А вдоль дороги мёртвые с косами стоят — и тишина…
Говорится при желании нагнать страху на слушателей, продемонстрировать значимость пережитого.
А в остальном, прекрасная маркиза, всё хорошо.
Говорится в утешение после какого-нибудь неприятного случая; призыв не драматизировать ситуацию.
А в ответ — тишина.
Реплика при отсутствии реакции на вопрос или побуждение к действию.
А вот ещё картиночка, достойная пера: невинную сардиночку ебут два осетра.
Об интересном явлении, занятной бытовой сценке.
А вы, Штирлиц, останьтесь!
Просьба к кому-либо задержаться, не покидать помещения, компании.
Адью-покедова!
Игра слов, смешение возвышенного заморского «адью» с просторечным «покедова».
А если б я нёс патроны?
Пустоговорка, подчёркивающая возможные, при определённых условиях, серьёзные последствия произошедшего.
Аж глаза режет.
О чьей-либо блистательности, внешней эффектности, модном наряде (иногда говорящий делает характерный жест, как бы заслоняя глаза от яркого света).
Аж шуба заворачивается.
О чём-либо динамичном, происходящем быстро, работе с огоньком, вдохновенно.
А за пивом не сбегать?
Иронический вопрос как отказ выполнить какую-либо просьбу, приказание.
А и Б сидели на трубе. А упало, Б пропало — что осталось на трубе?
Задачка-загадка на сообразительность.
Ай да мы! Вот так я!
Возглас одобрения, похвала коллектива с некоторым акцентом на собственном Я.
Ай дую пиво эври дэй за дубовым тэйблом.
Возможно, это кредо любителя пображничать, который с бокалом (простите, литровой банкой) пива регулярно сидит (опять промашка — топчется) в английском пабе (ну что поделаешь, снова надо поправляться — российской забегаловке) и упражняется в изучении иностранного.
Айн момент!
Одну минуточку, сейчас.
Ай эм в рот'эбал ю…
На юридическом языке это прозвучало бы примерно так: Такой-то и такой-то утверждает, что совершал половой акт с таким-то и таким-то в извращённой форме. Грубо, конечно, и ожидается, что хотя бы заморский говор привнесёт налёт пристойности ругательству. Однако присутствующим и без того ясно, что кто-то кем-то недоволен и желает оскорбить последнего.
Актёр (артист) погорелого театра.
Иронически о невысоких актёрских способностях человека, неумелой попытке разыграть, обмануть окружающих.
Алё, гараж!
Грубовато-пренебрежительное обращение, попытка обратить на себя внимание.
Аллес пиздец!
Что-то сломалось; кому-то или чему-то пришёл конец.
Алло, у вас вода есть? Так помойте ноги и ложитесь спать!
Телефонный розыгрыш, основанный на ожидании положительного ответа на свой вопрос.
А майору Петрову ваша шутка понравилась.
Фраза из анекдота, намекающая на тотальный контроль КГБ над людьми, невозможность скрыть даже приватный шутливый разговор.
— А мне? — А тебе хуем по губе!
Вопрос обделённого чем-то человека и недружелюбный ответ на него.
А мы приехали сюда не сеять и косить: выпить, закусить, поговорить… Дания, Португалия — и так далее.
Шутка по поводу цели своего приезда, просьба не обременять гостей работой.
Англичанин мыслит сидя, француз стоя, американец прохаживаясь. Русский думает потом.
Ирония по поводу запоздалого принятия решения по какому-то вопросу, упущенных возможностей, связанных с национальными чертами русского характера.
А пуркуа бы и не па?
А почему бы и нет! Выражается согласие с каким-либо предложением (кажется, из французского).
Арбуз растёт, а кончик сохнет.
О стареющем и полнеющем человеке, с намёком на снижение у последнего потенции.
Аркадий, не говори красиво.
Просьба выражать свои мысли прямо, более просто, не злоупотреблять красноречием.
А ручки-то — вот они.
Демонстрация своей непричастности к происходящему, своеобразное алиби. (При этом говорящий демонстрирует свои ладони.)
А скромному и не досталось.
Самоирония по поводу того, что удалось избежать участия в каком-нибудь нелёгком деле, например переноске тяжестей. Говорится, как правило, во всеуслышание и не имеет отрицательного оттенка.
Асфальтная болезнь.
Ссадины, кровоподтёки на лице как следствие неумеренного возлияния спиртного и, возможно, падения на мостовую.
Аттракцион невиданной щедрости.
О неожиданной щедрости, расточительстве. Также и иронично о скромности угощения.
А ты, дурочка, боялась — даже юбка не помялась.
Реплика успокоения, констатирующая, что ничего нежелательного не произошло, страхи и опасения были напрасными.
А ху-ху не хо-хо?
Отповедь на чужие претензии, требования; в буквальном переводе означает: а хуя не хочешь?
А что его пробовать: сало — оно и есть сало.
Нежелание поделиться чем-либо, дать на пробу.
А что скажет товарищ Берия?
Проявление желания посоветоваться, выслушать мнение других. Произносится с нарочитым грузинским акцентом.
Баба за рулём — (потенциальный) убийца.
Один из самых распространённых стереотипов восприятия мужчинами водителей-женщин. (Жизнью, впрочем, это обвинение не подтверждается.)
Бабе в рыло — кобыле легче.
Своеобразная взаимосвязь явлений в природе. Переделка известного «Баба с воза…».
Бабушка, дай воды напиться, а то так жрать хочется, что и переночевать негде.
Закамуфлированный намёк на то, что, помимо воды, неплохо бы получить от хозяев хлеб-соль и где-то голову приклонить.
Бандитская пуля.
Уклончивый ответ на вопрос о причинах травмы.
Башмаки мои того — пропускают H2O.
О дырявой, прохудившейся обуви.
Бегать за женщинами никому не повредило — опасно их поймать.
Шутка по поводу активного ухаживания за женщинами и связанными с этим проблемами.
Бегу и падаю!
Иными словами: и не надейтесь на то, что я потороплюсь, а то и вообще стану выполнять вашу просьбу, требование.
Беда за бедой: купил бычка — и тот с пиздой.
Сетования на полосу неудач в жизни.
Бедный, но гордый.
О независимом человеке, который не тяготится своей бедностью, держится достойно.
Бежать впереди паровоза.
Опережать события, нарушать нормальный ход развития ситуации.
Без Б…
Без обмана, наверняка. Буква Б, возможно, заменяет слово блядство как синоним лжи, нечестности, других негативных вещей.
Без бумажки ты букашка (какашка), а с бумажкой — человек.
Невесёлая шутка по поводу бюрократического засилья, необходимости по всякому поводу собирать и предъявлять кучу документов, письменно подтверждать очевидные вещи.
Без мыла в жопу влезет.
Об изворотливости, заискивании (особенно перед начальством), льстивости человека.
Без пиздюлей как без пряников.
Якобы о том, что разнос начальства, выговор желателен для работника и ожидается с нетерпением. На самом деле смысл несколько иной: пока работника должным образом не отругают — он недостаточно рьяно относится к работе.
Без пяти минут, как спиздили.
Отказ конкретно ответить на вопрос: «Который час?»
Без себя, любимого, дышать не могу.
После этих слов присутствующие могут подумать: «Вот ведь какая самовлюблённость!», хотя при буквальном восприятии фразы понятен невинный смысл: кто ж за нас самих сможет дышать?
Без слёз не взглянешь.
О чём-либо некачественном, негармоничном, плохо исполненном.
Без сопливых скользко.
Реплика, выражающая недовольство чьим-либо некомпетентным вмешательством в разговор или дело, подчёркивание того, что человек не дорос ещё, чтобы с ним считались.
Без стакана (пол-литра) хрен поймёшь (не разберёшься).
Говорится при необходимости решить какую-то сложную либо хлопотную проблему, внести ясность в вопрос.
Без труда и блоху не поймаешь.
Даже в самом малом деле нужно приложить известные усилия для получения результата.
Без штанов (порток), но в шляпе.
Говорится в адрес человека без вкуса, не умеющего красиво, гармонично одеваться. Также и в случае, когда кто-то приобретает слишком дорогую вещь, не имея порой самого необходимого.
Без шума и пыли.
О действиях: быстро, чётко, по возможности скрытно.
Бела не бела, а в воде побыла.
Такую фразу можно услышать от хозяйки, не имеющей возможности или не желающей уделить достаточно внимания и времени стирке белья, одежды.
Белая смерть.
Соль, сахар.
Беломор-кэмэл.
Папиросы Беломор-канал.
Бережёного Бог бережёт, — сказала монашка, надевая презерватив на свечку.
Проявляющий осторожность да избежит многих неприятностей в жизни! В данном случае выражение имеет двойной смысл: традиционную светскую насмешку над служителями культа, исповедующими монашеское воздержание, и избыточность мер предосторожности в обыкновенных делах.
Бери больше, кидай дальше, пока летит — отдыхай.
Шутливо о предстоящих земляных работах, настрой на соответствующую интенсивность труда.
Бесплатно только птички поют.
Говорится человеком, не согласным бескорыстно выполнять какую-то работу, оказывать услуги, а равно и не желающим пользоваться подобной безвозмездной помощью других.
Бизнес по-русски: украли ящик водки, продали, а деньги пропили.
О нелепой, несуразной организации дела, чрезмерных усилиях при достижении сомнительного результата.
Биссектриса — это такая крыса, которая бегает по углам и делит угол пополам.
Формулировка определения биссектрисы.
Битиё определяет сознание.
Шутливое обыгрывание фразы классика марксизма-ленинизма «Бытиё определяет сознание». Подразумевается, что телесные наказания являются вполне состоятельным методом воспитания.
Бить буду долго. Возможно, ногами. В живот.
Слов нет… Одни мысли. (Впрочем, это само по себе фольклорное выражение.)
Бить тебя некому… И мне некогда.
Порицание человека, в то же время — нежелание связываться, заниматься перевоспитанием. Часто произносится в шутку.
Бицепс как воробьиная коленка.
В шутку о худобе, неразвитой мускулатуре.
Блеснём на мировом рынке своими яйцами! — сказал директор птицефабрики.
Игра слов, использование двусмысленности сказанного.
Ближе к телу! — как говорил Ги де Мопассан.
Приговорка, выражающая просьбу перейти ближе к делу, говорить по существу.
Бляха-муха.
Выражение досады, недовольства — своеобразное нежное ругательство.
Богатенький Буратино.
Человек, имеющий значительную сумму денег, особенно тот, который даёт надежду приятелям немного поживиться за его счёт, берёт расходы на себя.
— Бог в помощь! — Бог-то Бог — сам бы помог.
Несколько мрачноватый ответ на пожелание говорит о том, что работающий не отказался бы от реальной помощи, а не только уповая на поддержку Господа.
Боишься — значит уважаешь.
Произносится после того, как собеседник испуганно среагирует на провокационный жест, замах.
Болезнь ОРЗ — очень резко завязал.
Об отказе от пьянства как причине всякого последующего недомогания.
Болесть — на кого б залезть.
«Болесть» — искажённое слово «болезнь». В шутку о сексуальной озабоченности, поиске половой партнёрши.
Болтаться, как говно в проруби.
Быть в неопределённой ситуации, чувствовать себя неприкаянным.
Большая работа начинается с большого перекура.
Желание как можно дольше оттянуть начало большой работы, оправдание затянувшегося отдыха перед выполнением порученного дела.
Больше грязи — толще морда.
Оптимизм при невозможности вымыть перед едой руки или продукты.
Больше народу — меньше кислороду.
Сетование на то, что прибавление в компании, коллективе уменьшает возможную долю каждого из присутствующих.
Больше не пью. И меньше тоже.
В шутку: обещание прекратить пьянство.
Больше скорость — меньше ям!
Шутливое оправдание высокой скорости, намёк на то, что автомобиль подобно самолёту проносится над рытвинами.
Больше трёх не собираться.
Чаще в шутку: о нежелательности скопления людей, сборищ, нарушающих нормальный ритм работы, провоцирующих бесполезные разговоры.
Большой, а без гармошки.
Иронично о качествах человека, глупости, необразованности.
Большому куску рот радуется.
Довольство по поводу большой порции еды, доставшейся части чего-то вкусного.
Босая голова.
Говорится о лишённой растительности либо непокрытой голове.
Ботинки «Прощай, молодость!»
Старомодные войлочные ботинки на резиновой подошве, пользующиеся спросом у пожилых людей из-за своего удобства и относительной дешевизны.
Бред сивой кобылы.
Глупость, несуразица, странные рассуждения.
Брежнев Большую землю заставил крутиться вокруг маленькой.
Во времена правления страной Л.И. Брежнева вышла его трилогия «Малая земля», «Возрождение» и «Целина». Пропагандистские ухищрения и раболепные штампы превознесли художественный и историографический уровень этих, с позволения сказать, трудов (в частности, «Малой земли») на незаслуженную высоту, сместив стратегический акцент борьбы Советского Союза против фашистов в районы Малоземелья, где героически проливал кровь мешками полковник Брежнев.
Бригада Ух! — работает до двух.
В шутку о настрое на работу и способностях трудового коллектива; чаще в ироническом смысле, неодобрительно.
Бровеносец в потёмках.
Шутливое обыгрывание названия кинофильма «Броненосец „Потёмкин“». Намёк на умственную недееспособность Л.И. Брежнева в последние годы его правления, характерной чертой внешности которого были чрезвычайно густые брови.
Бросайте школу, она не товарищ. Да здравствует хлюпанье мокрых влагалищ!
Акселерация и недобросовестное отношение к учёбе рождают подобные поэтические опусы.
Брось, а то уронишь!
Говорится в шутку после того, как кто-то действительно что-нибудь уронил либо несёт с видимым трудом.
Брось, завтра докуём.
Предложение закончить работу, отложить её завершение на потом.
Брось, комиссар, не донесёшь. Да не меня, а автомат.
При этих словах говорящий повисает на плечах собеседника, разыгрывая роль раненого командира.
— Брось! — Хоть брось, хоть подыми!
Призыв оставить дело, просьба не обращать на что-то внимания и невежливый ответ на слово «Брось!».
Брюхо лопнет — наплевать, под рубашкой не видать.
Шутливо о желании уделить должное внимание еде, воспользоваться возможностью угощения.
БСЛ — Большая Совковая Лопата.
Двигатель прогресса, средство наказания, символ технологической отсталости, удел неучей.
БТ — бычки тротуарные.
Обыгрывание марки иностранных сигарет «BT».
Будем посмотреть!
Увидим, что из этого выйдет, разберёмся, — а пока подождём с выводами.
Будем толстенькими!
Дежурный тост, отличающийся неконкретностью смысла и устойчивостью формы в отличие от импровизированных при любом застолье.
Будет в третьей половине дня.
Иными словами: никогда не будет, ожидания напрасны.
Будете пиздеть — вообще не пойду.
Из анекдота о зверях, которые послали за чем-то черепаху, а потом, долго ожидая, стали её ругать, не предполагая, что она всё ещё рядом. Имеется в виду большая медлительность в выполнении чего-либо, чем ожидали присутствующие.
Будет так, как вчера!
Шутливые угрозы в адрес тех, кого призывают что-либо сделать или сообщить. В подтексте: ничего не случится, не изменится — так же, как было и прежде.
Будет тебе на хлеб с маслом и на свинью с хреном.
Обещание чего-то значительного, полного достатка; также и скрытая ирония по поводу возможных негативных последствий в каком-то деле — достанется тебе по полной программе.
Будешь всю жизнь ключи подавать!
Фраза из анекдота, в котором старший слесарь-сантехник ныряет в дерьмо при ремонте труб, и горделиво поучает молодого, который сверху подает ему гаечные ключи, как надо работать, чтобы не подавать ключи, то есть не остаться неучем, а стать мастером в своём деле. Ирония заключается в двусмысленности подобной роли.
Будешь искать пятый угол!
Угроза создать кому-либо невыносимые условия, сильно наказать, избить.
Будешь отмечен в праздничном приказе.
Шутливая похвала, своеобразный намёк на одну из форм морального поощрения работников в недалёком прошлом.
Будешь печёнками рыгать!
Предполагается жестокое обращение с собеседником, угроза сильного избиения.
Будут деньги — заходи.
Говорится шутливо при прощании, дескать, с деньгами нам с тобой как-то сподручней дружить, тебя рады видеть именно в таком случае…
Будь здоров и не кашляй!
Напутствие, пожелание при прощании.
Будь здоров на сто годов, а понравится — и двести живи.
Шутливое пожелание чихнувшему человеку, а также при приветствии или прощании с кем-то.
Будь здоров, расти большой!
Пожелание чихнувшему человеку, а также при прощании.
Будь здоров, соси большой!
Циничное пожелание чихнувшему человеку; обыгрывание созвучности слов «соси» и «расти».
Будь проще — и народ за тобой (к тебе) потянется.
Призыв проще смотреть на вещи в жизни, не усложнять без видимой причины ситуацию.
Бульба е, балота радам, дров нарубим — и парадак.
Передразнивание белорусской речи, характерного говора бульбашей. Иногда выражение подразумевает самоуспокоение ввиду возможных осложнений жизни, которые можно преодолеть либо перетерпеть.
Бульбу жарим, бульбу варим, бульбу так себе хуярим.
В шутку о гастрономических пристрастиях и говоре белорусов.
Бунт на корабле?!
Удивлённо-недовольная реакция на чью-либо попытку выйти из подчинения, зависимости, проявить своё Я.
Бурные и продолжительные аплодисменты.
Ироничная оценка значимости происходящего с намёком на восторженное некритичное восприятие партийных идей и речей коммунистических форумов прежних лет.
Бывает хуже… но реже.
Предложение спокойней относиться к ситуации, воспринимать всё философски.
Бывает хуже: проснёшься в луже и пить охота.
Просьба не драматизировать ситуацию, отнестись к происшедшему философски, спокойно.
Бывает, что у жены муж умирает, а у вдовы живёт.
Реплика на слово бывает… в речи собеседника, неприятие предположений. Также говорится и в подтверждение удивительных происшествий.
Бывай здорова, дочка Петрова.
Приговорка при прощании с девушкой, женщиной, не обязательно имеющей отчество Петровна.
Бывают в жизни огорченья… (вместо хлеба ешь печенье).
В шутку: надуманные сетования на трудности жизни, сложные проблемы.
Была б бумажка — закурил бы. Да, жаль, табачку нету…
А проще: ничего-то у меня нет. Тонкий намёк курящему с желанием добиться угощения сигаретой.
Была не была, а лишь бы дала!
Отчаянная реплика перед какими-либо решительными действиями.
Была сила, когда мать носила.
Сожаление о потерянной силе, физическом здоровье.
Был, да весь вышел. Был, да сплыл.
О ком-то или чём-либо отсутствующем, но кто (что) был(о) долго.
Были б деньги, а повод мы всегда найдём.
Ответ на вопрос, по какому поводу намечается выпивка.
Были б мозги — получил бы сотрясение.
Реплика с оттенком самоиронии при нечаянном ушибе головы.
Были бы кости, а мясо нарастёт.
Утешение после травмы, пожелание не огорчаться временным физическим ущербом, не драматизировать случившееся.
Было бы здоровье — остальное купим.
Оптимистический взгляд на жизнь, уверенность в своих силах при решении возникающих вопросов, отсутствие печали по поводу какой-то материальной потери.
Было ваше, стало наше.
Об отнятых у кого-то вещах, присвоении чужого.
Быстро ебутся белки, потому и ведутся мелки.
Недовольство поторапливанием, нежелание спешить в деле.
Быстро поднятый окурок не считается бычком.
Оправдательная реплика, когда говорящий поднимает чужой окурок.
Быстро поедешь — медленно понесут.
Как правило, такая надпись располагается на заднем борту грузовика как предостережение едущему следом водителю не лихачить. Медленно понесут — на кладбище…
Быстро робится — слепое родится.
Другими словами: спешка всегда приводит к браку в работе, плохому качеству.
Быстро только кошки ебутся (родятся).
Недоброжелательный ответ на призыв выполнить что-либо быстро, не мешкая.
Вагон и маленькая тележка.
О большом количестве, достаточности или избытке чего-нибудь.
Вали, вали, да только не в штаны.
Требование уйти либо реплика вслед уходящему.
Вали его на бок, ломай ему хуй!
Призыв проявлять решительность в деле, смело нападать на соперника.
— Вам кофе в постель? — Нет-нет, мне в чашечку!
Фразы хоть и имеют вид диалога, чаще таковым не являются, а произносятся одним человеком. Преследуется только одна цель — рассмешить присутствующих.
Вам недолить или разбавить?
Говорится в шутку перед тем как налить что-нибудь гостю.
В армии так: прапорщик сказал — бурундук птичка, значит, птичка, — ищи перья.
Констатация зависимых взаимоотношений в армейской среде, жёсткой субординации и невозможности обсуждать приказы старших по званию — даже абсурдные.
В армии чувствуешь себя, как жёлудь в лесу: кругом одни дубы, и каждая свинья хочет тебя съесть.
В данной фразе находит отражение мысль, что военные — якобы люди ограниченные, а собственно армейская служба трудна из-за непростых взаимоотношений, требований субординации.
Вас двое: ты да триппер.
Попытка зацепить, обидеть собеседника.
Вас здесь не стояло…
Пример нарочитого искажения грамматической нормы, ирония над неправильным употреблением слов.
Вас обсчитать или сами дадите?
В шутку при взаиморасчётах.
Ваши бы слова да Богу в уши!
Пожелания благие, да вот кто ж их реализует? — такой смысл этой реплики.
Вашими молитвами!
Ответ на вопросы «как дела?», «как живёшь?».
В Багдаде всё спокойно.
О спокойствии, тишине, общественном порядке.
В баню ходят только те, кому чесаться лень.
В шутку при отказе посетить баню.
В гордом одиночестве.
О человеке, проводящем время в одиночку, без компании; часто независимом, игнорирующем коллектив.
В гости — глодать кости.
Говорится перед визитом, направляясь в гости.
В деревне Гороховке был аналогичный случай: корова пёрднула, а у быка рога отвалились.
Якобы о чём-то уже бывшем, совпадении ситуации.
Вдовьи рыдания.
Неискренние или преувеличенные сетования, сожаления по поводу чего-либо.
Вдруг откуда ни возьмись появился В'Рот'Ебись…
Произносится при появлении нежелательного или неуважаемого человека. Может выступать как оскорбление.
Везёт дуракам и пьяницам.
О везении, удачливости людей, меньше всего, по мнению окружающих, заслуживающих этого.
Великое дело — церковь сгорела! Кабаки горят — и то ничего не говорят.
Иными словами: не стоит преувеличивать значение потери, драматизировать ситуацию — особенно учитывая, что у разных людей разная шкала ценностей, свои приоритеты.
Велик приказ, да мал начальник.
Ирония по поводу чьих-то претензий на главенство, попытки распоряжаться, разговаривать командирским тоном.
Вера не позволяет.
В шутку о невозможности принять предложение присутствующих, воспользоваться угощением якобы по религиозным мотивам. Так, например, будет выглядеть отказ хохла или булъбаша от сала.
Верёвку намылить?
Предложение своих услуг человеку, слишком драматизирующему ситуацию (якобы подразумевая попытку суицида со стороны последнего).
Вернись, я всё прошу!
Говорится полушутливо вслед уходящему, возможно, обидевшемуся человеку.
Верю… всякому зверю, только не тебе.
Отказ в доверии, сомнения в правдивости сказанного.
Весело подняли… и побежал, побежали.
Говорится при необходимости перемещать массивные, тяжёлые вещи.
Вес как у колхозного петуха: 30 кило с башмаками.
В шутку о своей или чужой незавидной комплекции, живом весе.
Весна: щепка на щепку лезет.
Подразумеваются весеннее пробуждение жизни, активизация полового влечения, брачные игры.
Вести половой образ жизни.
Спать на полу, например, во время ремонта квартиры или будучи в гостях, где возникли проблемы с размещением.
Весь в корень пошёл.
О мужчине маленького роста, обладающем половым членом завидного размера.
Весь график полетел на фиг.
Полушутливо о нарушении планов, невозможности организовать что-то должным образом против ожидания.
Весь мир бардак, все люди бляди.
Убеждённость в несовершенстве мира, невозможности на кого-то положиться, довериться.
Ветер в харю, а я хуярю.
Говорится в отношении целеустремлённых, напористых действий, своеобразной упёртости человека, несговорчивости, действий вопреки.
Ветром надуло.
О как бы случайной беременности, непорочном зачатии.
Вечно ты куда-то вступишь: то в говно, то в комсомол.
Ирония по поводу периодических напастей, которые испытывает человек по собственной вине.
В животе играет духовой оркестр.
О сильном чувстве голода, урчании в животе.
В жопе детство играет, а в яйцах дети пищат.
Неодобрительно о детском, несерьёзном поведении взрослого человека.
Взять ноги в руки.
О необходимости очень быстро бежать: догоняя либо убегая от кого-то или чего-нибудь.
Взять под тады.
Взять деньги в долг, не оговорив срок возврата.
Видал я тебя в белых тапочках (в гробу).
Пренебрежительная реплика в ответ на чужую угрозу или назойливость.
Вино в роте — пизда в работе.
Имеется в виду, что выпившая женщина теряет привычный контроль над собой, становится легкодоступной.
Висит объява: Пропала халява. Кто найдёт халяву, прошу повесить объяву: Объява! Нашлась халява. Кто потерял халяву, прошу повесить объяву: Объява! Пропала халява…
Шутка-пустоговорка, иногда касательно какого-то объявления.
Витёк — от(об)ъебал и утёк.
Шутливое обыгрывание имени Виктор.
Включить мороз.
Игнорировать собеседника, проявлять равнодушие. Употребляется только в форме глагола прошедшего времени: «Включил мороз…»
В конце концов концы концам будут?
Пожелание, требование закончить какое-либо дело, решить вопрос.
В конце-то концов и с конца на конец.
Пожелание, требование закончить какое-либо дело, решить вопрос.
В лесу что-то (большое) сдохло.
Сильное удивление по поводу событий, ничем не обусловленных до этого, например, чьей-то неожиданной щедростью, другими не свойственными качествами и поступками.
ВЛКСМ — Волк Ловил Козу Семь Месяцев.
Шутливая расшифровка аббревиатуры Ленинского комсомола.
В Москве не был, а руками рассуждаешь.
Неодобрительно о чужой привычке жестикулировать при разговоре; в подтексте: несмотря на мимику и энергичные жесты, мнение говорящего не заслуживает доверия и уважения.
В Москву — разогнать тоску.
Объяснение цели своей поездки в столицу, желание развлечься.
В наш век научно-технического прогресса и достижений некоторые пессимистически настроенные индивидуумы катастрофически мистифицируют абстракцию, при этом не каждый респектабельный фактор не может не опровергать теорию парадоксальных иллюзий.
Пример, пародирующий злоупотребление узкопрофессиональной лексикой и наукообразность речи.
В нашем деле главное — вовремя смыться.
В шутку о важности своих занятий, их незначительности в сравнении с инстинктом самосохранения.
Вова (любое другое имя) парень неплохой… только ссытся и глухой.
Выражение выступает в роли розыгрыша. Начинаясь с положительной оценки качеств человека, фраза резко переходит к сниженному, уничижительному завершению.
Вовка-морковка.
Шутливое обыгрывание имени Владимир.
В огороде пусто, выросла капуста.
О чём-либо отсутствующем.
Вода дырочку найдёт.
Предложение продолжать чаепитие, не опасаясь неприятностей от выпитого прежде.
ВоДкА — Вам, Дорогие Алкоголики, От Косыгина.
В отличие от прочих аббревиатур, данная читается не по порядку составляющих её букв, а так, как они были расположены на водочной этикетке в своё время, — уступами, или, как раньше говаривали, — коленвалом.
Водка без пива — деньги на ветер.
Своеобразное понятие вкуса и достатка в выпивке, предполагающее полный джентльменский набор напитков. Быть может, так и родилось понятие незабвенного русского ерша.
Водка бывает двух сортов: хорошая и очень хорошая.
Убеждение в том, что водка плохой не бывает, проблема может быть лишь в её наличии или отсутствии.
Водка на пиво — это диво, пиво на вино — это говно.
Своеобразный совет о совместимости спиртных напитков, правило хорошего тона в употреблении горячительного.
Водка — сила, спорт — могила.
Оправдание собственного пристрастия к спиртному, желание отшутиться на замечание о пагубности пьянства.
Во жизнь пошла: на хуй некого послать!
Говорится с нарочитым удивлением в присутствии людей, мнящих себя слишком значимыми, командирами.
Возле нашего колодца пизды начали бороться: пизда пизде пизданула, пизда лапки протянула.
Поэтический пример образности русского языка.
Война войной, а обед по распорядку.
Говорящий убеждён, что никакие сторонние проблемы и события не могут или не должны отрицательно сказываться на питании (шире: что бы ни происходило, а ломать привычный график, ритм жизни не следует).
Вологодская корова забодала паровоз.
Фраза произносится с нарочитым оканьем на каждом слоге с «о», своего рода пародия на местное вологодское наречие.
Володь, пойдём яйца колоть.
Шутливое обыгрывание имени Владимир; иногда выступает как приглашение присоединиться, идти следом.
Волос длинный, ум короткий.
О недостатке, по мнению говорящего, ума у лучшей половины человечества, а равно и у какого-либо волосатика мужского пола.
Во, научился плевать: раньше плевал на подбородок, а теперь — на грудь.
Говорится вслед за неосторожным плевком, после которого слюна попала на грудь.
Вопрос, конечно, интересный…
То ли говорящему понравился заданный вопрос, а то ли наоборот, и он этой фразой обеспечивает себе паузу либо иронизирует над спросившим…
Вопрос на засыпку.
Обращение к кому-то с непростым вопросом, иногда в надежде на то, что ответа не последует.
Воровать — так миллион, ебать — так королеву.
Максималистское кредо молодого человека. Дескать, если чем и заниматься, то по-крупному, всерьёз.
Воротник поправь… пиздеть мешает.
Как и во многих других подобных шутках, в данной важную роль играет пауза: говорящий дожидается, когда собеседник, буквально восприняв его слова, сделает определённый жест. После этого можно завершать речь в нужном для себя ключе.
Во рту словно кошки насрали (куры переночевали).
О крайне неприятном привкусе во рту и запахе после сильной пьянки.
Воспаление (левой) хитрости.
Говорится о симуляции болезни.
Вот! Дали ему год. Отсидел 12 месяцев и вышел досрочно.
Пустоговорка, сопровождающая слово «Вот…» в речи.
Вот и весь хуй до копейки.
О завершении, окончании чего-либо, как бы подведение итогов.
Вот мы тут посоветовались, и Я решил!
В шутку: проявление эгоизма, единоначалия, прикрываемого показной демократичностью обсуждения вопроса.
Вот придут наши… из Западного Берлина!
В шутку: предупреждение о том, что человек с чужой помощью попытается взять реванш, потребует сатисфакции за нанесённую обиду. Выражение характерно для времени, когда две Германии были разделены между собой. Но географический фактор не имел никакого значения во фразе, важно было именно противопоставление двух частей предложения.
Вот так ебут горбатых!
Своеобразное злорадство над проблемами, бедой, показательным наказанием кого-либо.
Вот так они и жили: губы красили, а шею не мыли.
Реплики, сопровождающие слова «Вот так…» в речи, своеобразное объяснение ситуации, констатация свершившегося факта, сетования по поводу безрадостного состояния, разочарование…
Вот так пирожки с котятками!
Выражение удивления, разочарования.
Вперёд и с песней!
Воодушевляющий призыв, благословение на решительные действия.
Вперёд, на мины!
Призыв проявлять активность, начинать действия.
В пизду друзей, в пизду подруг, — я сам себе пиздатый Друг.
Игра слов, при определённых обстоятельствах подчёркивающая эгоизм человека. Например, в ответ на чью-либо просьбу, мотивированную товарищескими отношениями.
В пизду друзей! — как говорил товарищ Троцкий.
Говорящий чем-то раздосадован на своих приятелей, будучи убеждённым, что ни на кого нельзя положиться, от близкого окружения тоже можно ждать неприятностей.
В потном кулачке (держать, нести).
О жадности, попытке скрыть наличие чего-нибудь от окружающих.
В пупок дышать.
Заметно уступать в росте. Чаще имеется в виду маленького роста мужчина рядом с высокой партнёршей, например в танце.
В пьянках замечен не был, но по утрам жадно пил холодную воду.
Реплика в адрес приятеля, которого мучит жажда. Иногда просто в шутку, иногда — зная предпосылки этой жажды.
Враг не дремлет, СПИД не спит!
О постоянно подстерегающих человека жизненных опасностях.
Время — деньги, а денег у нас нет.
Иными словами: ни денег, ни свободного времени у человека нет.
Врёшь ты всё, и спишь ты в тумбочке.
Говорится чаще в шутку рассказчику, утверждения которого не хотят принимать на веру, в них сомневаются.
В России лучше не строят.
Самооправдание при недостаточном качестве выполненной работы.
В России нет дорог, а есть направления.
Весьма критичная оценка состояния дорог в России, соотнесённая с просторами страны.
В России сто грамм — не водка, сто километров — не расстояние, сто лет — не возраст.
О своеобразии русского национального характера, широты души и просторов родной страны.
В рот ебал такие шутки — с неба звёзды доставать: для какой-то проститутки своей жизнью рисковать!
Подобной тирадой молодая поросль отрицает понятия романтики и рыцарства в отношениях с девушками.
В руках мухи ебутся.
Неодобрительно о неумелых действиях человека, выполняющего какую-нибудь работу, неловкости, неспособности удержать что-либо в руках.
Все болезни от нервов, только венерические — от любви (от удовольствия).
Своеобразное объяснение причины заболевания. Призыв относиться к жизни спокойно, не тратить нервов — в противном случае это может стать причиной болезней.
Всё будет как у Аннушки.
Иными словами, всё будет хорошо, удачно, надёжно!
Всё вокруг колхозное, всё вокруг моё.
Иронично о понятии «народное добро», воспринимаемом буквально, и следующих из этого действиях.
Все довольны, все смеются.
Выражение может иметь полярный смысл: или действительно всем окружающим хорошо, или ситуация неприятная, безрадостная. Играет роль интонация.
Всё как-то не по-русски.
Нелогично, неправильно, негармонично. Парадоксально, но всё вышеперечисленное иногда приписывается именно проявлениям русского характера.
Всё как у белых людей.
О достатке, порядке, разумной организации работы, бытовых условий.
Все культурные люди открывают бутылки о край стола.
Говорится при затруднениях с открыванием бутылки с напитком.
Всем давать — давалка сломается.
Отрицательный ответ на просьбу дать что-либо, одолжить.
Всем по «ах ты!», а себе по «ух ты!».
Реплика произносится при неравном розливе доз, подразумевая, что разливающий слишком много внимания уделяет собственной персоне.
Всё не как у людей: ни пизды и ни грудей.
Злая оценка физиологических данных некрасивой женщины; также неодобрительно о человеке, поведение которого выпадает из общепринятых норм.
Все подружки по парам… разбрелись по амбарам.
Перепев известной песни.
Всё пучком.
Всё хорошо, без проблем.
— Всё равно! — Если б было всё равно, то лазили б в окно.
Несогласие с безучастностью, безразличием, равнодушием к происходящему, проявившимся в первой фразе.
Всё схвачено!
Иными словами: всё предусмотрено, устроено должным образом, могут быть использованы дружеские связи.
Всё тебе: суп-супец, хрена конец, пизды ребро, и суп — добро!
Прибаутка при приготовлении пищи либо за обедом.
Все тридцать три удовольствия.
О довольстве, полноте чувств.
Всех баб не переебёшь, но надо к этому стремиться.
Девиз донжуана.
Всех денег не заработаешь.
Выражение нежелания слишком много работать, стараться максимально реализовать трудовые возможности, — в погоне за большим достатком можно лишиться некоторых радостей жизни.
Всё хоккей!
Всё хорошо, отлично, на должной высоте. Игра слов: «хоккей» созвучно английскому «о'кей!».
Всё хуйня, кроме мировой революции.
Призыв не преувеличивать значения определённых вещей, событий, не переживать по пустякам: настоящих проблем в жизни не так уж и много бывает.
Вскрытие показало: больной умер от вскрытия.
Констатация того, что причиной порчи чего-либо, причинения вреда стала попытка улучшить ситуацию, помочь, исправить.
Вспомнили про говно — как тут оно.
Такой фразой чаще встречается нежеланный визитёр, о котором только что вспоминали.
Вставить пистон (клизму).
Отругать, подвергнуть наказанию.
Всю жизнь на лекарства (аптеку) работать будешь.
Угроза подорвать здоровье человека побоями.
Всю кровь через хуй высосали.
Говорящий выражает недовольство окружающими, которые сильно досадили, утомили пристрастным отношением, требовательностью.
Всю малину обосрали!
Неодобрительно в адрес тех, кто испортил хорошее дело, нарушил гармонию и спокойствие.
Вся жизнь в борьбе: до обеда с голодом, после обеда-со сном.
Шутливые сетования на надуманные трудности жизни.
Всякая кривая короче прямой, ведущей мимо начальства.
Не считай за труд обойти стороной начальство — этим ты, быть может, избежишь лишней работы или нагоняя.
Всякое говно кончается на «о».
Говорится в адрес человека, фамилия которого оканчивается на «о», с тем чтобы уязвить его.
В твоём спирту крови не обнаружено.
В шутку о степени проспиртованности любителя выпить.
В те времена далёкие, теперь почти былинные…
О чём-либо давнем, устаревшем.
В темпе вальса.
Быстро, споро, с огоньком (о какой-нибудь работе, других действиях).
В тесноте, да не обедал.
О череде постигших человека неудобств, трудностей. Говорится в шутку как перефразирование выражения: «В тесноте, да не в обиде».
ВУЗ — Выйти Удачно Замуж.
В шутку о целях поступления части девушек в институт.
В узком семейном кругу.
О чём-либо происходящем между своими, среди родственников.
В хозяйстве всё сгодится.
Кредо бережливого, рачительного хозяина, находящего применение любой, даже, на первый взгляд, ненужной вещи.
В хуй не упёрлось (мне, нам).
Говорится как отказ от чего-то, неприятие предложенного.
В часах двух камней не хватает: на один положить, а другим прихлопнуть.
Ирония по поводу качеств чужих часов, отчасти определяемых количеством камней в механизме. Иногда выступает как розыгрыш легковерного обладателя часов, который удивлённо спрашивает, почему это в его часах не хватает двух камней? В таком случае фраза разбивается на две части.
В чужих руках давно не обсирался?!
Предупреждение человеку о своём превосходстве в силе, попытка призвать его трезво оценить ситуацию и соотношение сил.
В чужих руках и хуй толще.
О зависти, основанной на убеждении, что где-то лучше, другим достаётся больше, чем тебе, и т. п.
Въехать в Попенгаген.
Совершить анальное половое сношение (Попенгаген — производное от слов «попа» и «Копенгаген»).
Выбрось в мой огород.
Ирония над качеством чужой вещи с намёком на то, что бесплатно иметь такую же было бы неплохо.
Вы думали: свежи, а мы всё те же.
Говорится как объяснение неожиданного прихода, своеобразное оправдание повторного визита.
Вызвать на ковёр.
Призвать для дачи ответа, объяснений; сделать внушение, разнос.
Выкрасить да выбросить.
Говорится о вещи ненужной, неисправной или старой.
Вы не видали палёной совы.
Другими словами: вы ещё слишком неопытны, даже глупы, а уже с претензиями…
Вынь хуй изо рта.
Говорится человеку с невнятной речью, бормочущему что-то нечленораздельно.
Выпасть в осадок.
Испытать чувство удовлетворения, наслаждения, удивления.
Выпить по пять капель.
Эта малость — лишь для словесной затравки, кто ж на этом останавливается?!
Выпить по семь граммов… на каждый зуб.
Предложение выпить; несмотря на скромность доз, на круг выходит не так уж и мало.
Выпьем за тех, кто на борту: кто за бортом — сам напьётся!
Своеобразный устоявшийся тост.
Выслушай женщину и сделай наоборот.
Кредо настоящих мужчин, считающих, что от женщины толкового не услышишь.
Вы — татары, мы — мордва, предъяви свои права (у нас равные права).
В шутку: попытка разобраться в том, кто главнее, определить свои и чужие возможности.
Выше хуя не прыгнешь.
Самоограничение, выражающееся в убеждении, что невозможно чего-то добиться сверх того, что позволяют физические возможности или социальный статус.
Гадючья любовь.
Выражение недовольства навязчивым проявлением чувств со стороны кого-либо, утомительным вниманием.
Где баба — там рынок, где две — там базар.
Ироничная характеристика женского желания и способности много и самозабвенно говорить, порой ссориться, скандалить — особенно в группе, собрании.
Где больше двух — говорят вслух.
Обращение к секретничающим в компании, призыв не обособляться и не шептаться между собой.
Где была совесть, там хуй вырос.
Недружелюбный ответ на призыв посовеститься.
Где, где?! В пизде на самом дне…
Проявление недовольства чужими расспросами.
Где? Грибные места знать надо.
Нежелание конкретно отвечать на вопрос: «Где взял?»
Где уж нам уж выйти замуж, нам бы так уж как-нибудь.
Самоуничижительно о собственных способностях, отсутствии притязаний в жизни.
Геракл засушенный.
Хилый, слабый парень, мужчина.
Главное — вовремя подсуетиться.
Удачно использовать момент, подвернувшуюся возможность, не растеряться в ситуации.
Главное — прокукарекать, а там хоть не рассветай.
Говорится в подтверждение своей непричастности к чему-либо, второстепенной роли, нежелания брать на себя заботу и ответственность за дальнейшее развитие событий, инициатором которых был сам.
Глаза боятся — а руки делают.
Не надо слишком драматично воспринимать предстоящую работу, преувеличивать ее трудность: как бы тяжело ни казалось, если постоянно что-то делать — результат обязательно приходит. Выражение часто употребляется как самоутешение или при желании приободрить других.
Глаза в кучку.
Констатируется состояние сильного опьянения, когда человек с трудом различает что-то перед собой, взгляд его тухнет и теряет осмысленность.
Глаза китайские.
Для не-азиата узкие глаза — явный признак тяжёлого похмелья, недосыпания.
Глазами всех выебать.
Ирония по поводу хвастовства кого-либо о своих любовных подвигах; подразумевается обратное: на словах-то ты герой, а на деле никакого успеха, одни фантазии.
Глаза сломаешь.
Замечание на чей-то слишком внимательный, оценивающий взгляд.
Глаза — хоть спички вставляй.
О заплывших спросонья или с похмелья глазах.
Глаз на жопу натяну (и моргать заставлю).
Угроза применения необычных методов физического воздействия в наказание человека. К физиологии, правда, имеет отдалённое отношение.
Глаз не пизда — проморгается.
Успокоение по поводу попавшей в глаз соринки.
Глухо, как в танке.
О безнадёжности, полном отсутствии перспектив, необратимости какого-нибудь состояния, дела.
Глядя на эти ноги, человек изобрёл колесо.
Не очень лестная характеристика стройности ног.
Гнать сраной метлой.
Изгонять из компании, отказывать в доверии, не терпеть возле себя.
Говно не тонет.
Цинично-успокаивающая фраза в адрес проявляющего боязнь воды человека.
Говно раскрашивать.
Пытаться улучшить вид, состояние чего-то безнадёжно плохого, непривлекательного.
Говори кратко. Проси мало. Приноси много. Уходи быстро.
Несколько бюрократических советов просителю, визитёру.
Говори что думаешь, однако старайся убежать прежде, чем тебя поймут.
Совет быть искренним, честным, но помнить о возможных печальных последствиях своих разговоров, необходимости отвечать за свои слова.
Говорят, что кур доят.
Реплика на чьё-то предположение или ссылку на чужую мысль.
Головка бо-бо, денежки тю-тю и во рту бяка.
Плачевный результат прошедшей гулянки.
Голову свернуть можно.
О привлекательной женщине, заставляющей на нее оглядываться.
Голодранцы всех краин, гоп до кучи!
Якобы перевод на украинский язык известного пролетарского лозунга объединения.
Голосок как с пизды волосок.
Насмешливо о чьих-либо вокальных данных, высоком тонком голосе.
Голый вассер (Вася).
Отсутствие чего-либо, пустота, неудача в деле.
Гондон штопаный!
Этот предмет одноразового личного пользования в таком виде представляет собой вещь весьма сомнительного качества. В переносе образа на конкретного человека подчёркивается его никчёмность.
Гони гусей!
Иными словами: начинай действовать, проявляй решимость, используй ситуацию.
Гори всё синим пламенем.
Проявление чувства безнадёжности, безысходности, равнодушия к происходящему, отказ от дальнейших действий.
Горячее говно быстро стынет.
Критическая оценка чужой излишней активности, убеждение в том, что попытка решать дела с наскока, как правило, заканчивается неудачей, потерей интереса к делу.
Горячее не может быть сырым.
Успокоение при сомнениях в степени готовности пищи.
Готов как штык.
О готовности к немедленному действию.
Грабли для блох.
Расчёска.
Граждане пассажиры! У кого нет своих вещей — приобретайте чужие. И на карманах носите висячие замки.
Пародия на объявления на вокзалах.
Гражданин бывает у прокурора.
Недружелюбный ответ на обращение «гражданин».
Грелка во весь рост.
О женщине, любовной партнёрше.
Грудь колесом, спина корытом.
Иронично о чьих-то потугах казаться внешне сильнее, нарочитой молодцеватости.
Грызть гранит науки.
Учиться, постигать, приобретать знания.
Губу переплюнуть не может.
О сильно пьяном человеке.
Губят человека Марта, карта и кварта.
О трёх китах порока — женщинах, азартных играх и вине.
Гулять так гулять — ведро воды и вилку.
Говорится в шутку, с некоторой иронией над тем, кто пытается изобразить широту своей натуры, не имея на то достаточных оснований.
«Да будет свет!» — сказал монтёр и перерезал провода.
Фраза обычно произносится при включении света либо раскрытии окна.
Давайте не будем. А если будем, то давайте.
Игра слов, призыв быть смелее, проявлять активность.
Да вырвет хуй тому аллах, кто пишет гадость на стенах.
Пример настенной живописи (например, в общественной уборной).
Дадим стране угля: мелкого, но до хуя!
Проявление решимости при начале работы, настрой на то, чтобы решить возникшие проблемы невзирая на возможные трудности.
Дадут… Догонят и ещё раз дадут.
Реплика на чью-либо необоснованную надежду получить что-нибудь от кого-то. Говорящий, само собой, подразумевает под словом «дадут» хорошую трёпку, избиение.
Да его трезвого у пивной поставь — заберут.
Нелицеприятно о чьём-либо внешнем виде.
Дай бог не последнюю. А если последнюю — то не дай бог!
Устоявшиеся, не импровизированные тосты при застолье.
Дай в зубы, чтоб дым пошёл.
Просьба дать закурить.
— Дай дёрнуть. — Дёрни батьку за хуй!
Просьба оставить докурить и невежливый отказ в этом.
Дай дураку стеклянный хуй, так или разобьёт, или потеряет.
О неспособности реализовать полученные возможности, использовать предоставившийся шанс.
Дайте мне таблеток от жадности… И побольше, побольше!
В шутку о попытках победить собственную жадность.
Дай уехал в Китай, беги догоняй.
Отрицательный ответ на просьбу «Дай».
Дал говна — дай и ложку.
Просьба кроме сигареты угостить ещё и огоньком.
Далеко, как до Китая раком.
Если в подобной позе передвигаться из Европейской части России до берегов Янцзы, то дорожка короткой не покажется…
Далеко ли путь держишь?
После такого вопроса можно получить нужный ответ от шофёра и, не исключено, его расположение. Наоборот, спросив: «Куда едешь?» — можно нарваться на грубость со стороны водителя.
Далеко, отсюда не видать.
Отказ от конкретного ответа на вопрос «Где?».
Далеко пойдёт… если милиция не остановит.
Произносится с паузой. Эффект неожиданности привносит как бы доброжелательная оценка каких-либо качеств человека, могущих обеспечить ему успех, в первой части фразы и холодный душ во второй части.
Дальше яйца не пускают!
Недружелюбный ответ на слово «Дальше…» как призыв продолжать разговор, дело.
Дано: учитель физики лезет в окно. Допустим: мы его не пустим. Требуется доказать, как он будет вылезать
Такая присказка сопровождает запись условий задачи на уроке.
— Да ну! — Да не на Дону, а на Волге.
Реплика на чей-то удивлённый или сомневающийся возглас, обыгрывающая созвучие слов «да ну» и «Дону».
Дать просраться.
Сильно отругать, избить, подвергнуть наказанию, заставить работать на пределе возможностей (о людях и механизмах).
Да убережёт тебя Бог от дурных женщин, а от хороших спасайся сам.
Женское очарование может нести в себе определённую опасность для мужчины, вскружить ему голову, — поэтому следует соблюдать некоторую осторожность.
Да у меня в семье никто не курит!
Фраза обычно употребляется как значимый аргумент в доказательство непричастности к чему-либо. Упор делается на абсурдность связи утверждения с реальной ситуацией, предполагая, что собеседник потеряет логику разговора.
Да я одним топором венские стулья делаю!
Ответ на чьё-то сомнение в умении, должных навыках.
Да я просто так — поссать вышел.
Говорится при подтверждении собственной непричастности к чему-либо, случайности своего появления в конкретном месте, отсутствии какого-либо умысла.
Да я (он) свой букварь в первом классе искурил.
Трудное детство иногда становится оправданием недостаточности образования, отсутствия знаний, неосведомлённости, нежелания обучаться.
Да я тебе одним пальцем все зубы расшатаю.
Говорится человеком, уверенным в своём явном превосходстве над предполагаемым противником.
Два валета и вот эта.
Этой репликой сопровождается удачный ход в карточной игре, когда соперник спровоцировал возможность подкинуть ему несколько карт.
Два ведра воды заменяют 100 грамм водки.
Чаще такой фразой констатируется желание выпить и, не имея возможности удовлетворить свои потребности, предлагается доступная замена спиртному.
Двадцать два дурака гоняются за одним мячиком.
Характеристика футбола как неинтересной, глупой игры. Разумеется, услышать такое можно чаще из уст женщины.
Дважды наступить на одни и те же грабли.
Совершить повторную ошибку, не сделав выводов из первого промаха.
Два квадратных метра земли.
Иносказательно: могила.
Два класса и коридор.
В шутку об уровне своего или чужого образования.
Два притопа, три прихлопа.
Иронично о невыразительной песне, танце, уровне исполнения; вообще о художественной самодеятельности.
Два раза переехать — всё равно что один раз сгореть.
Выражение подразумевает, что всякие перемещения и переезды хлопотны и убыточны, негативно сказываются на состоянии мебели и других вещей, многое теряется и бьётся — принося убыток.
Два раза подкинуть, один — поймать.
Закамуфлированная угроза применения силы: один раз из двух поймать значит ударить человека о землю с размаха.
Два солдата из стройбата заменяют экскаватор.
Подразумевается порой тяжкий ручной труд в строительных воинских частях. Иногда выступает в роли бравады: вот мы какие!
Два хохла в три шеренги — становись!
Шутливый пример так называемых армейских маразмов. В обычной жизни такими словами пытаются призвать окружающих к порядку, соблюдать дисциплину.
Два юриста — восемь мнений.
Ирония по поводу юридических увёрток, поиска лазеек в законах.
Двоих кормить надо: себя и солитёра.
Оправдание завидного аппетита, прожорливости.
Девки, в кучу, девки, в кучу, — я вам чучу отчебучу.
Шутливое обращение к девушкам, призыв собраться вместе, присоединиться к компании.
Девки, в кучу, — хуй нашёл; вы делите, а я пошёл.
Как и в предыдущем случае, — призыв к девушкам подойти, собраться парень облекает в рифмованную форму.
Девочка в белом, дай нам несмелым (девочка в красном, дай нам несчастным). Много не просим — по разиков восемь.
Рифмованное грубо-шутливое обращение к девушке, цвет одежды которой подходит к этим стихам.
Девочки направо, мальчики налево.
Предложение справить нужду, привести себя в порядок.
Девушка как роза, а роза красива, когда она распущена.
Мужчины находят, что более привлекательны и вызывают больший интерес раскрепощённые, быть может, более доступные девушки, не обременённые скромностью и целомудрием.
Дед… который был на хер надет.
Неодобрительно в адрес пожилого человека.
Действительно — всё относительно.
Приговорка при констатации какого-то очевидного факта. Иногда шепеляво произносится «дейтвительно».
Делай по… бери конца.
Из игры в домино: предложение партнёру так удачно расположить костяшки, чтобы на одном из концов раскладки ставить мог только свой игрок, имеющий на руках соответствующий набор костей.
Делай хорошо — плохо само получится.
Призыв относиться к работе с должной ответственностью, старательно, не уповать на «абы как» и «авось».
Делать через жопу.
Неумело, вопреки здравому смыслу.
Дела у прокурора, а у нас делишки.
Нежелание конкретно отвечать на вопрос «как дела».
Дело было не в бобине — идиот сидел в кабине.
Определение причины и виновника произошедшего.
Делов, как дров, — вагон и маленькая тележка.
О чрезмерной занятости; обычно в ответ на вопрос «как дела». Когда произносится лишь первая часть выражения, смысл сказанного меняется полярно — предполагаемая работа не считается обременительной, нет проблем в её выполнении.
Дело есть: хер сварился — будешь есть?
Предложение выслушать, обсудить проблему. Имеет несколько ироничный оттенок.
Дело ясное, что дело тёмное.
Говорящему понятно, что происходящее имеет какой-то тайный смысл, подтекст, что-то скрывается от окружающих либо незнакомо им.
Деньги: берёшь чужие на время, а отдаёшь свои — и насовсем.
Шутливые сетования по поводу круговорота денег между заимодавцами и должниками.
Деньги что навоз: сегодня нету, а завтра воз.
Оптимизм в оценке своего финансового положения: надежда на то, что при отсутствии денег они могут вдруг свалиться, либо самоутешение по поводу неожиданной утраты своего состояния.
День прошёл — ближе к смерти.
Проявление равнодушия в жизни, скуки, отсутствия каких-то перспектив и ожидания лучшего.
Деревня: не успеешь на одном конце пёрднуть — на другом уже знают.
О трудности сохранения тайны в местах, где люди живут близко друг от друга и все знают обо всём происходящем. Также подразумевается быстрота распространения слухов.
Держите меня семеро!
Говорится в шутку при нарочитой демонстрации порыва к какому-то действию, например применения силы в отношении кого-нибудь.
Держит… хлеб двумя пальчиками, а хер — двумя руками.
Неодобрительно в адрес девушки, женщины, проявляющей излишнее кокетство, жеманство, нарочитое проявление этикета.
Дети дома плачут?
Фраза произносится, когда необходимо задержать человека, пытающегося покинуть компанию без достаточных, по мнению говорящего, причин.
Дети — это цветы, но пусть они растут на чужой клумбе.
Нежелание брать на себя хлопоты по воспитанию детей, относясь, впрочем, к ним доброжелательно.
Детство в жопе заиграло.
Неодобрительно о чьём-либо поступке, характеризующемся не свойственными возрасту проявлениями.
Дефицит в дефиците.
Целка (девственница) в джинсах. Выражение было актуальным в не столь далёкие времена, когда джинсовая одежда была из разряда дорогих и престижных, далеко не каждому по карману. Ну а девственность всегда была редким явлением (в пересчете на одну мужскую душу).
Директор Тунгусского метеорита.
Шутливый ответ на вопрос, кем человек работает.
Длинная, зелёная, колбасой пахнет.
В не столь далёкие времена так назывались пригородные московские электрички, в которых трудовой народ массово вёз с трудом добытую варёную колбасу (более точное название — гидроколбаса).
Для бешеной собаки семь вёрст не крюк.
Иронично о чьих-то чрезмерных усилиях при достижении цели. Также и в переносном смысле, когда необходимо за короткий промежуток времени посетить отдалённые места, и это не останавливает человека.
Для друга и говна не жалко.
В шутку: демонстрация щедрости, граничащей с самопожертвованием.
Для поддержки штанов.
О какой-либо материальной помощи, небольших дополнительных доходах.
Для связки слов…
Говорится в отношении матерных слов в речи.
Для семьи, для дома.
Кредо хозяйственного человека, который всегда старается нести всё в дом, избегая лишних расходов на бытовые мелочи. В известные времена такой тип людей составлял значительную часть так называемых несунов, с выгодой для себя использующих возможности общественного производства.
Добровольно-принудительно.
Определение в основном касается многочисленных субботников в прежние времена, участие в которых декларировалось добровольным, но с возможными оргвыводами при отказе…
Довольный, как слон после ебли (бани).
О крайней степени довольства, блаженстве, хорошем состоянии духа.
Догадайся с трёх раз.
Иронично о необходимости найти очевидный ответ на вопрос.
Доебаться можно и до столба.
Констатация того, что затеять ссору, придраться можно очень легко по надуманному поводу.
Дождь идёт, а мы скирдуем; дождь прошёл — домой пиздуем.
О несвоевременности определённых действий, нарушении здравого смысла в каком-то деле.
Доживи до моих лет!
Говорится, как правило, человеком молодым (быть может, даже моложе своего визави), чтобы преувеличить свой опыт, умения в глазах собеседника.
До поросячьего визга.
О крайне сильной степени опьянения.
До потери пульса.
До изнеможения, на пределе сил (работать, заниматься чем-либо).
Дорога не взлётная полоса: взлетишь — не сядешь.
Надпись-предупреждение сзади автомобиля для потенциальных лихачей на дороге.
Дорогие гости, а не надоели ли вам хозяева?
В шутку или как открытый намёк закончить визит, уйти. Говориться может как хозяевами, так и гостями.
Дорог не подарок — дорого внимание.
Фраза может иметь буквальный смысл, хотя иногда выступает в роли утешения человека, смущающегося скромности своего подарка.
Дорогой и дорогая — дорогие оба. Дорогого дорогая довела до гроба.
Непростые взаимоотношения любящих людей могут иметь печальный финал.
Дорогой Леонид Ильич слушает…
В шутку: проявление мании величия, нескромности. В жизнь выражение пришло из анекдота о Л.И. Брежневе, на старости лет всерьёз поверившего в елейные славословия в свой адрес со стороны любящего народа и аппаратных крючкотворов и подобными словами отвечавшего на телефонные звонки.
Доска и два соска.
О худой, нескладной девушке.
Дохлый (глухой) номер.
О безнадёжности, отсутствии результата, бесперспективности.
Доходит, как до утки (жирафа), — на седьмые сутки.
О тугодуме, замедленной реакции на что-либо.
Дрожу, но форс держу.
Лёгкая ирония в адрес модно, но легко одетого в холодную погоду человека. Иногда говорится и самим человеком в качестве объяснения выбора своего гардероба не по сезону.
Друг ситный.
В зависимости от интонации слова могут просто обозначать давнего приятеля или же выражать некоторое недовольство, разочарование в дружеских чувствах.
Друг-то друг, но не ссы в карман.
Так обычно говорит человек, недовольный поступком приятеля по отношению к себе: дескать, и друзьям не всё позволено.
Друг ты или портянка?
Перед такой дилеммой порой ставят человека, если в своих интересах вынуждают его принять какое-то решение при явном нежелании, сомнениях.
Дружба дружбой, а табачок врозь.
Фраза констатирует неприглядную, по мнению говорящего, ситуацию, когда кто-то из приятелей не желает делиться всем, предпочитает что-то использовать лично или в определённый момент поступает вопреки ожиданиям, не по-дружески, эгоистично.
Думай, голова, шапку куплю.
Предложение поразмыслить, сделать правильные выводы — это может быть вознаграждено.
Думай — не думай, ума не прибудет.
Призыв не затягивать обдумывание вопроса и принять решение либо приступить к делу. Также может выступать как негативная реакция на предложение подумать, обсудить проблему, когда вывод очевиден.
Думал… Индюк тоже думал, да в суп попал.
Неодобрительно о чужой попытке оправдать свои действия благими пожеланиями, непреднамеренно ошибочным ходом мыслей.
Дуракам закон не писан. А если писан, то не читан. А если читан, то не понят. А если понят, то не так.
Неодобрительно о чьих-то действиях, манере поведения, идущих вразрез с общепринятыми нормами. Чаще, конечно, в силу своей краткости и смысловой полноты, употребляется лишь первое предложение.
Дурак или прикидываешься?
Проявление раздражения чужими действиями.
Дурак не поймёт, а умный промолчит.
Говорится в случае, когда очевиден какой-то недостаток, ущерб в чём-то, но не хочется исправлять, улучшать, переделывать работу, — следовательно, можно с этим примириться.
Дурак ты, и уши у тебя холодные.
Неодобрительно о действиях или словах собеседника.
Дурацкое дело нехитрое.
На глупости и причуды в поведении много ума не надо, считает говорящий, — иногда осуждая поступки окружающих.
Дурная голова ногам покоя не даёт.
Об излишних действиях, дополнительной работе, усилиях из-за непродуманности поведения.
Дурной пизды ребёнок.
Глупый, непредсказуемый человек.
Дурной пример заразителен.
Констатация факта, что чужим порокам люди следуют гораздо охотнее, нежели благим делам.
Душа наружу просится.
Фраза сопровождает отрыжку или урчание в животе.
Дым пожиже и труба пониже.
Другими словами: по всем параметрам кто-то или что-то уступает другому, не ровня.
Дышать темно.
Игра слов, сопровождающая неожиданно возникшую темноту.
Дышите глубже — Гагры проезжаем.
Заострение внимания присутствующих на окружающей атмосфере, запахах — как приятных, так и зловонных.
Дядя, прости засранца.
Говорящий осознаёт свой промах, проступок и просит прощения, полностью полагаясь на чужую милость.
Дядя тёткиного мужа двоюродной сестры…
О дальней родне, наличием которой не особенно дорожат, во всяком случае, не строят своих отношений на условиях семейственности.
Ебал я ваши именины — отдайте шляпу и пальто!
Выражение недовольства чем-либо, желание покинуть компанию.
«Ёбаная кочка!» — успел сказать Матросов, падая грудью на амбразуру.
Насмешка над пропагандистскими штампами и образами советского периода, убеждение в том, что многие примеры героизма являются надуманными и, не исключено, случайными.
Ёбаный по черепахе!
В самих ругательствах, пожалуй, нет ничего привлекательного, вот только можно отметить странное управление в словосочетаниях.
Ёбарь-перехватчик.
Активный в сексуальном отношении мужчина, пользующийся успехом у женщин.
Ебать во все дыры (щели).
Делать разнос, нагоняй, пристрастно относиться, предъявлять повышенные требования к выполнению работы, ни в чём не давать спуску.
Ебать мой лысый череп!
Эмоциональная реплика, выражающая удивление, разочарование, решимость и т. п.
Ебать не спрашивая фамилии.
Вести себя самоуверенно, нагло, игнорировать мнение окружающих (совсем не обязательно относится к половым отношениям с женщинами).
Ебать ту Люсю!
Выражение сродни «ёлки-палки», «чёрт побери!».
Ебическая сила!
В этой фразе сокрыт весь спектр эмоций: удивление, испуг, недовольство и т. п.
Ёбу дался!
О человеке: сошёл с ума, странно ведёт себя, совершает непростительные ошибки в поступках.
Еврейский вопрос.
Встречный вопрос вместо ответа на вопрос собеседника.
Ежу понятно.
Предмет обсуждения весьма прост, ответ на вопросы очевиден.
Еле-еле душа в теле.
О слабости, пассивности, отсутствии энтузиазма, энергии.
Ёлки-палки, зелёные моталки.
Выражение каких-то эмоций: удивление, сожаление, отчаянный порыв и т. п.
Ёлки-палки, лес густой, ходит Вова холостой.
В шутку о неженатом молодом человеке (подставляется любое другое имя), либо как выражение собственных эмоций.
Ё-моё!
Некоторые люди считают эти четыре буквы с чёрточкой эвфемизмом известного ругательства, использующего образ матери, что весьма спорно, так как приметы этого образа не наблюдаются, а само выражение выполняет лишь роль стилистически окрашенного междометия.
Ему ссы в глаза, а он — божья роса.
Неодобрительно о равнодушном, упрямом человеке, не считающемся с мнением окружающих, которого трудно переубедить даже очевидными фактами.
Ёрш твою меть!
Эвфемизмы ругательства. При желании каждый сможет заменить соответствующие слова.
Если б у бабушки был хуй, она была бы дедушкой.
Неодобрительно по поводу чьих-то предположений, ожидания отличных от имеющихся условий: «Вот если бы…».
Если в доме нету денег, привяжите к жопе веник.
Ирония по поводу чужих жалоб на бедность, недостаток средств.
Если в кране нет воды — значит, выпили жиды. Если в кране есть вода — значит, жид нассал туда.
В шутку о причинах отсутствия водопроводной воды либо её появления через определённое время.
Если волк съел твоего врага, это не значит, что он стал твоим другом.
Нельзя признавать товарищем, другом того, с кем враждовал прежде, но кто оказал тебе косвенную услугу.
Если говорящий глуп, то слушающий должен быть умным.
Не следует слишком близко принимать к сердцу слова собеседника, даже если они затрагивают самолюбие; надо быть терпимее и сдержаннее, что явится подтверждением вашего ума.
Если делать — то делать по-большому.
Убеждение в том, что ко всякому делу нужно подходить максималистски, не стоит размениваться по пустякам.
Если долго мучиться, что-нибудь получится.
Успех не всегда приходит сразу, надо постоянно прилагать известные усилия для достижения цели.
Если дядя с дядей нежен — СПИД у дяди неизбежен.
Констатация факта, что причиной заболевания синдромом приобретённого иммунодефицита часто являются гомосексуальные связи.
Если женщина ночью не назвала тебя нахалом, значит, утром она назовёт тебя козлом.
Говорящий убеждён в том, что с женщинами следует поступать достаточно нахально и уверенно, без телячьих нежностей.
Если замполит не может предотвратить пьянку — он должен её возглавить.
Кредо идеологических работников в воинской среде. Употребляется в более широком смысле, не только касательно выпивки и армии.
Если каждому давать — поломается кровать.
Отрицательный ответ на просьбу одолжить, предоставить услугу, поделиться.
Если нельзя, но очень хочется, — то можно.
Окольные пути получения желаемого, добро на действия, которые в принципе не разрешены, но при желании можно игнорировать запрет без видимых негативных последствий.
Если от большого (у государства) взять немножко — это не грабёж, а делёжка.
Самооправдание так называемого несуна — характерного явления советской действительности, — который скромность своих заработков пытался компенсировать возможностью тащить понемножку с производства.
Если пьянка мешает работе — брось работу.
Ирония в определении приоритета жизненно важных вещей.
Если ты плюнешь на коллектив — коллектив утрётся. Если коллектив плюнет на тебя — ты утонешь.
Следует меньше проявлять заносчивости, эгоизма, а учитывать общественное мнение и настроения в коллективе.
Если ты посрал, зараза, — дёрни ручку унитаза!
Из категории настенной живописи в общественных туалетах: грубое напоминание правил пользования уборной.
Если уж не повезёт, то и на родной сестре триппер подхватишь.
Сетования по поводу фатального невезения, наступившей полосы неудач.
Если хочешь поработать — ляг поспи, и всё пройдёт.
Рецепт против трудолюбия, совет лентяя тому, кто порывается выполнить какую-либо работу.
Если хочешь прикурить — вон на стенке хуй висит.
Шутливый или язвительный ответ на просьбу дать прикурить.
Если человек дурак, то это надолго.
Реплика в адрес человека, совершающего непонятные, странные поступки, проявляющего немотивированную агрессивность.
Если я встану — ты ляжешь.
Угроза применения силы со стороны сидящего человека к тому, кто докучает чем-либо, злит или провоцирует ссору.
Есть дело… на восемь лет (на миллион).
Предложение выслушать, обсудить планы, поучаствовать в каком-то деле, мероприятии.
Есть надо часто, но помногу.
Игра слов, использующая кажущееся противопоставление двух частей выражения.
Есть… на жопе шерсть.
Сарказм выражения должен убедить присутствующих в отсутствии ожидаемого.
Есть — не срать: можно и подождать.
Резкий ответ на слишком настойчивые требования накормить сию минуту.
Есть такая книжка — «Не пизди, малышка!»
Реплики при уверенности в том, что собеседник лжет. Иными словами: не обманывай, оставь демагогию.
Есть такая птица — дятел, а по-русски — долбоёб!
Слегка закамуфлированное ругательство в адрес человека, чьи действия достойны осуждения, вызывают раздражение.
Есть такое слово: «Надо!»
Иными словами, гражданский долг должен быть выше наших эмоций, желаний.
Есть — убил бы, нет — купил бы.
О непростых отношениях между людьми, один из которых испытывает сильное раздражение другим, но, тем не менее, понимает, что без него жить тоже нелегко.
Ёханый бабай!
Нежно-смягчённый эвфемизм ругательства.
Ехать в Тулу со своими пряниками (самоваром).
Брать с собой куда-либо то, что в нужном месте в избытке. Чаще имеется в виду, что не следует идти с подругой туда, где достаточно свободных девчонок (девчонки, наверно, могут сказать точно так же в отношении своих партнёров).
Ешь вода, пей вода — срать не будешь никогда.
Шутливое обыгрывание скромной трапезы, ирония по поводу калорийности чая, других напитков.
Ешь, ешь, Василь Иванович, я не считаю, что ты уже седьмой кусок хлеба берёшь.
В шутку о собственном гостеприимстве и хлебосольстве.
Ешь — потей, работай — мёрзни.
Кредо лентяя либо представления кого-либо о предпочтениях в жизни.
Ешьте-ешьте, дорогие гости… а на базаре всё так дорого…
Шутливый намёк на то, что гости должны учитывать возможности хозяев, не злоупотреблять их хлебосольством.
Ешьте-ешьте, дорогие гости, — всё равно свиньям отдавать (выбрасывать).
Шутливое предложение гостям не стесняться, максимально использовать угощение. Комизм заключён в намёке, что хозяевам якобы без разницы, кому скормить продукты.
Ешьте-ешьте, — ну и жрёте же вы!
Разная стилистическая окраска двух частей выражения придаёт высказыванию необходимый шутливый тон.
Ещё не вечер.
Ещё не всё потеряно, развитие событий впереди, будет и на нашей улице праздник — приблизительно так можно трактовать данное выражение.
Жаба давит (задавила).
О сильной зависти, которую ещё называют чёрной, недоброжелательстве, жадности.
Жадность фраера сгубила.
Невоздержанность, отсутствие чувства меры может сыграть порой злую шутку с человеком.
Жалко… Жалко у пчёлки, а пчёлка на ёлке, а ёлка в лесу, а лес за горою, а гора за другою.
Реплика на слово «жалко» в чужой речи.
Жалом водить.
Высматривать, изучать обстановку, проявлять излишнее любопытство.
Жду ответа, как соловей лета.
Надпись на конвертах, детских письмах, подчёркивающая нетерпение получить ответ.
Жениться перед армией — всё равно что неграмотному человеку покупать библиотеку, заранее зная, что пользоваться ею будут другие.
Ирония по поводу чьей-либо скороспелой женитьбы перед призывом в ряды Вооружённых Сил.
Жених и невеста замесили тесто. Тесто засохло — невеста сдохла.
Дразнилка в отношении испытывающих дружеские чувства мальчика и девочки.
Женские дела.
Менструальный период.
Жену отдай дяде, а сам иди к бляди.
В выражении заключено недовольство попыткой кого бы то ни было вынудить, спровоцировать человека расстаться с чем-либо ему необходимым, предпочесть общественные интересы личным.
Женщина как бутылка: откупоривает один, а пользуются все.
Откупорить женщину — значит лишить её девственности. Больше чем одному мужчине это не дано. Последующие — не в счёт.
Женщина любит ласку, а машина смазку.
Кредо хорошего водителя.
Женщина не может быть другом — только женой или любовницей.
Мужское сознание отводит женщине только такую роль в своих с ней отношениях (и как следствие этого, классическое три «К»: кухня, киндер, кирха).
Женщины делятся на дам-с и не дам-с. Так давайте выпьем за дам-с!
Устоявшийся тост, обыгрывающий слово «дам-с» как готовность вступить в половые отношения.
Жертва аборта.
Оскорбительное прозвище человека, подразумевающее какую-то ущербность в его натуре. В подтексте: ты не должен был родиться.
Живём как в Донбассе: одну ебём, а шесть в запасе.
Ответ на вопрос: «Как жизнь?».
Живём как в курятнике: ближние норовят клюнуть, а все кто сверху — срут на голову.
О сложности бытия, непростом положении обычного человека.
Живём — хлеб жуём, воду пьём.
Удовлетворение жизнью, отсутствие серьёзных проблем, спокойный ритм бытия.
Живы будем — не помрём!
Своеобразная тавтология, подтверждающая уверенность в завтрашнем дне, способность разрешить возникающие проблемы.
Жизнь бьёт ключом. И всё по голове.
Игра слов, отражающая некоторый пессимизм говорящего: жизнь более сложная и трудная штука, как может казаться со стороны.
Жизнь дала трещину.
Это значит возникли проблемы, дела пошли наперекосяк.
Жизнь как матрас: полоса белая, полоса чёрная.
О чередовании успехов и неудач в жизни. При длительных проблемах говорится, что жизнь пошла вдоль чёрных полос, нет передышки.
Жить будешь, но ебаться не захочешь.
Угроза применения таких мер к человеку, после которых тот потеряет всё восприятие радостей жизни, станет инвалидом.
Жить нужно так, чтобы, оглянувшись, увидеть за собой гору пустых бутылок, и каждый встречный ребёнок говорил тебе: «Здравствуй, папа!»
Кредо повесы, гимн разгульной жизни.
Жить-то хочется, а жить-то и не с кем. Вот и живёшь с кем попало.
Сетования на жизнь, использующие игру слова «жить» в прямом и переносном — заниматься любовью — смысле.
Жить хорошо, а хорошо жить — ещё лучше.
Игра слов, выражающая желание улучшить условия жизни.
Жопа не слипнется?
Говорится человеку, уделяющему слишком большое внимание сладкому или проявляющему жадность, стремление получить слишком много.
Жопа не соловей.
Сравнение этих сущностей явно не в пользу первой. Говорится в адрес человека, громко испортившего воздух.
Жопа с ручкой.
Неодобрительно о мужчине; под ручкой подразумевается половой член.
Забирай свои игрушки и уходи из моей песочницы (и не писай в мой горшок)!
Реплика подразумевает недовольство кем-то, разрыв отношений, отказ делиться имеющимся.
Забодай тебя комар!
Добродушно-мягкое порицание человека либо выражение удивления, вызванного неожиданным проявлением с его стороны каких-то качеств.
Забыл, как окурки в глазах шипят?!
Условное напоминание человеку, что он потерял чувство меры, забыл прежние печальные уроки своего поведения.
Забью, как мамонта!
Угроза сильно наказать. Соотнесение с мамонтом предполагает исчезновение с лица земли.
Заверни в бумажку и потяни в затяжку.
Невежливый отказ в просьбе угостить сигаретой. При этом говорящий жестом указывает на свой половой член.
Завести гидравлический будильник.
Выпить на ночь жидкости больше обычного, с расчётом на то, что возможные физиологические позывы не позволят слишком долго спать.
Завести на Пердунов двор.
Испортить человека, пристрастить к чему-то аморальному, вовлечь в нехорошую компанию.
Заводиться с пол-оборота.
Проявлять горячность, вспыльчивость, быть неуравновешенным.
За время вашего отсутствия никакого присутствия.
Шутливое обыгрывание бюрократического языка при докладе о состоянии дел.
За всё заплачено!
Призыв не стесняться, гулять с размахом, использовать проявленную щедрость.
Завтраками только собак кормят.
Выражение недовольства чужими обещаниями, откладыванием исполнения чего-либо на завтра.
За державу обидно.
Фраза характеризует неприятие человеком каких-то негативных вещей в жизни, обусловленное его воспитанием, чувством долга.
Заебёт и мёртвого.
Неодобрительно о чьей-либо настырности, навязчивости, докуке.
Заебёшься пончики глотать!
Отповедь на чужую угрозу. Подразумевается, что угрожающий не сможет причинить никакого вреда, ему не по силам.
Заебёшься — с мягким знаком или через чёрточку?!
Отповедь кому-либо в его претензиях на верховенство, при угрозах.
Заеби нога ногу — я работать не могу.
И рифмованные фразы порой призваны оправдать леность, безответственность.
Заебла попа житуха: то понос, то золотуха.
О многочисленных чередующихся проблемах в жизни, бедах.
Закон бутерброда: обязательно упадёт маслом вниз.
Если что-то должно случиться — оно обязательно случится, причём с самыми печальными последствиями.
Закон относительности: сколько хуй ни тряси, последняя капля всё равно в штаны упадёт.
Эти сетования на определённое несовершенство мужских достоинств своеобразно трактуют всемирно известный закон, а в некотором переосмыслении — осознание своего бессилия перед стихией жизни, неспособности управлять всеми процессами.
Закон подлости.
Понятие не юридическое. Больше относится к вопросу фатального невезения: даже там, где, кажется, всё было нормально, ждёт разочарование и неудача.
Закон тайга — медведь хозяин.
Кто сильнее — тот и прав, о понятии справедливости в данных условиях лучше не говорить.
Закон электрички: жопу поднял — место ушло (пропало).
Говорится при поспешном занятии чужого места.
Закрой дверь с той (с обратной) стороны.
Слегка закамуфлированное требование покинуть помещение либо запрет открывшему дверь войти внутрь.
Закрой рот — говно видать.
Одёргивание человека, призыв прекратить свою речь, умерить претензии, возмущение, не шуметь.
Закрома Родины.
Самые большие из известных человечеству емкостей: сколько ни наполняй их, всё как в бездну (пожалуй, с этим могут поспорить лишь чёрные дыры, но они ещё мало изучены).
Закусывать надо.
Реплика, подчёркивающая, что кто-то сказал или сделал глупость, характерную разве что для пьяного человека.
Замнём для ясности.
Попытка прекратить обсуждение, кончить дело, не получив конечного результата, поскольку продолжение чревато усугублением ситуации.
За мой счёт — за твои деньги.
Своего рода подтрунивание над приятелем, за счёт которого хотят получить угощение; также выступает в роли отрицательного ответа на чужую попытку поживиться, напрашиваясь на угощение. Дескать, счёт — понятие относительное, а деньги — это более реально.
Замуж выйти не напасть — замужем бы не пропасть.
Выйти замуж не так и сложно — каково жить-то будет?
За нас с вами и за хрен с ними!
Шутливый тост, здравица в адрес присутствующих.
За нечаянно бьют отчаянно.
Реплика на чьё-то восклицание о нечаянности происшедшего, непреднамеренности действий.
Занимайте места согласно купленным билетам.
Предложение рассаживаться без суеты, спокойно.
Заниматься любовью в презервативе — всё равно что мыться в бане в резиновых сапогах (есть шоколадные конфеты с фантиками / нюхать розу в противогазе).
Такие вот предохранительно-гигиенические и вкусовые ассоциации…
Запас жопу не ебёт.
Имея что-то про запас, чувствуешь себя уверенней и спокойней, не испытывая какого-либо дискомфорта.
За пока бьют бока.
Реплика при прощании со словом «Пока!».
Зараза к заразе не пристаёт.
Самоуспокоение по поводу возможной инфекции при контакте с больным человеком или приёме пищи без мытья рук или продуктов.
Зарекалась свинья говно не есть.
Неодобрительно по поводу даваемых или не сдержанных обещаний бросить пить.
За рулём пизда — это не езда.
Предубеждение против женщин за рулём автомобиля.
За себя и за того парня.
Расхожее выражение времён застоя… Объясняется устоявшейся в своё время пропагандистской уловкой, когда трудовые бригады включали в свой состав мёртвые души героев войны или иных социальных катаклизмов и вынуждены были при этом вырабатывать дополнительную производственную норму за того парня, не получая за свой труд денег, а перечисляя их в один из многочисленных фондов — например Фонд мира.
За сиську и за письку одной рукой хватать.
Неодобрительно о желании получить сразу слишком много, не имея достаточных на то оснований; также порой и о неспособности использовать одновременно разные возможности.
За спрос не бьют в нос.
Успокоение по поводу неловкости при необходимости узнать что-то, получить совет, подсказку.
Застрелиться и не жить.
Выражение удивления, восторга, досады и т. п.
Засунь язык в жопу (и молчи)!
Требование замолчать, не пытаться выразить своё мнение, вести себя тихо.
За твоей спиной я встану грудью.
Шутливое проявление смелости, желание встать на защиту подопечного… поставив впереди всё же защищаемого.
За тех, кто утоп, — мать их ёб: пусть далеко не заплывают.
Шутливый тост.
Затычка к каждой дырке.
Неодобрительно в адрес человека, которому до всего есть дело, считающего себя вправе постоянно лезть в чужие дела.
За успех безнадёжного дела!
Тост; своеобразная попытка воодушевить участников какого-то мероприятия.
Зачем любить, зачем страдать, когда любовь ведёт в кровать: так не начать ли нам с кровати?
Нежелание уделять ухаживаниям за женщиной слишком много внимания, стремление упростить взаимоотношения.
Зачем мне холодильник, если я плавать не умею?
Данное выражение относится к целому жанру абсурдных фраз и диалогов.
— Зачем? — Чтоб ты спрашивал!
Неодобрительно в отношении чужих расспросов.
За что боролись, на то и напоролись.
Говорится, когда результаты каких-либо действий получились отрицательными против ожидания, в ущерб себе.
— За что?! — Было бы за что — давно убил бы.
Недоуменный вопрос о причине наказания и шутливый ответ, обыгрывающий эти слова.
Звать Разорвать, а по батьке — Лопнуть.
Нежелание конкретно отвечать на вопрос о своём имени.
Звук копыт и вонь из дышла — ЦСКА на поле вышла.
Уничижительная обидная реплика в адрес болельщиков команды ЦСКА.
— Здорово! — Здоровее видели!
Приветствие и не очень дружелюбный ответ на него.
Здравствуй, жопа: Новый год — приходи на ёлку!
Своеобразное порицание чужого промаха, неверных действий. Иногда фраза используется для обозначения неожиданности происходящего. И очень редко — собственно приветствие, преследующее цель уничижить, задеть самолюбие человека.
Здравствуй-здравствуй, хуй мордастый!
Своеобразное шутливое приветствие, панибратское отношение к человеку.
Здрасьте, я ваша тётя: приехала из Киева — буду у вас жить.
Чаще всего выражение употребляется с сарказмом при ответе на чьи-то слова, действия, подразумевая «ну вот ещё!», «я не согласен с тем, что предлагается!» (особенно если произносится только первая часть выражения). Также используется и как шутливая констатация неожиданности происходящего для кого-либо.
Зеленей не будет!
Реплика водителю, не торопящемуся начать движение несмотря на разрешающий сигнал светофора.
Зелёный как три рубля.
О молодости, неопытности юноши.
Зла, как у козла, а силы, как у комара.
Иронично о чужой вспыльчивости, агрессивности, которые, тем не менее, не представляют реальной угрозы ввиду физической слабости героя.
Зла не хватает!
Раздражение чем-либо, сетования на недостаточность оценочной линейки в отношении чего-либо.
Змерз, як на морском дне.
Нарочитое употребление слов на украинский манер плюс соответствующая мимика должны продемонстрировать крайнюю степень переохлаждения.
Знаешь, кто такие чёрные люди? Это те, кто ходят через чёрный ход, едят чёрную икру и ездят на чёрных «Волгах».
Данное выражение породил тотальный дефицит вещей и продуктов в известные времена. А разговор о чёрных людях лишь придавал образность словам, поскольку в народном сознании крепко сидел тип белого человека, которому всё в жизни доступно.
Знал бы прикуп, жил бы в Сочи.
Говорится как пожелание заранее знать возможный исход какого-то дела, сожаление по поводу того, что незнание определённых условий приводит к ошибкам, неверным поступкам.
И биться сердце перестало…
Фраза характеризует большую степень удивления, восторг, другие эмоции. Стилистическое насыщение привносит манера произношения слов «и биться» как «ебиться».
Иван Родил Девчонку, Велел Тащить Пелёнку.
По начальным буквам слов, составляющих данную фразу, ученику проще разобраться в падежах.
Ивану за атаку — хуй в сраку. А Маньке за пизду — «Красную Звезду».
Выражение касается такой щекотливой темы, как понятие ППЖ — походно-полевые жёны командиров, — которые в силу своего специфического положения имели во время войны возможность получать известные блага и награды. Также в переносном смысле: о том, что часто непосредственные участники какого-то дела получают гораздо меньше тех, кто стоит у кормушки, распределяет блага.
И вообще, ты спишь в тёмной тумбочке и шарахаешься от телевизора.
Ну что с тебя взять, как бы подразумевает говорящий.
И в хуй не дует.
Говорится в отношении человека, равнодушного к происходящему или самоуверенному, спокойному, у которого все дела в порядке.
Играть в карманный бильярд.
Заниматься онанизмом, самовозбуждением, засунув руки в карманы брюк.
Идёт как поёбаный.
О неуверенной походке, движении враскорячку.
Идёт, как свинье набедренники.
О некрасивой, не подходящей к лицу вещи.
Иди в задние ворота.
Иносказательное ругательство: «Иди в задницу!»
Иди… и долго-долго не возвращайся.
Произносится как напутствие при прощании. Имеет часто шутливый вид, когда человек подчёркивает, что якобы и знать бы не желал собеседника.
Иди! И не просто иди, а иди ты на хуй!
Стилистическое и интонационное усиление фразы происходит от спокойного по тону первого предложения к матерной концовке.
Иди на базар, купи голову петуха (быка) и еби ей мозги.
Говорится человеку, который чем-либо надоел или пытается морочить голову, иными словами — ебёт мозги.
Иди сюда, моя мартышка.
Нежно-ласковое обращение к подруге, просьба подойти.
Идти в лес со своими дровами.
Брать с собой то (или тех), чего (кого) в нужном месте в достатке. Чаще выражение употребляется в форме отрицания: «Со своими дровами в лес не ходят!»
Извини-подвинься.
Говорящий даёт понять собеседнику, что с ним не согласны, его требования невыполнимы.
Извините, виноват! Из деревни — туповат.
Обезоруживающая самоуничижительная характеристика: что с меня взять — тёмен, необразован.
Извини, что мало.
Обращение в шутку случайного причинения боли товарищу. Дескать, я думаю, что тебе это было приятно.
Из-за щёк ушей не видно.
О толстом человеке, имеющем пухлые щёки.
Из любви к искусству.
Об альтруизме, отсутствии расчёта, действиях ради идеи.
И как её только большевики пьют?!
Реплика после осушения стакана с водкой.
И к бабке не ходи.
Подразумевается: всё точно, верно, правдиво, сомневаться не следует, не надо искать подтверждения на стороне.
И козе понятно, что козлу приятно.
Нет сомнений в положительной оценке происходящего.
Или одно из двух.
Говорится в шутку при лишении кого-то свободы выбора; при этом произносится лишь одно условие, один вариант, хотя упоминаются два.
Или хуй пополам, или пизда вдребезги.
Очень похоже по смыслу на классическое: «Или пан, или пропал».
И медведь шутил, когда человек блудил.
Говорится в случае, когда человек не соизмерил свою шутку, которая могла восприняться окружающими как своя противоположность.
Имей хороших соседей — и не надо врагов.
Ирония по поводу дружелюбия соседей.
Иметь концы.
Использовать дружеские связи, пользоваться поддержкой, протекцией.
И на груди его могучей три волоса стояли тучей (сбились в кучу).
В шутку о слабой растительности на теле собеседника.
Инвалид умственного труда.
Фраза синонимична ругательному «дурак», «тупица», поскольку подобная инвалидность означает, что у человека поехала крыша.
Инициатива наказуема исполнением.
Подразумевается, что основные хлопоты по реализации новых идей, как правило, ложатся на тех, кто эти идеи генерирует.
Интересно девки пляшут!
Происходящее вызывает интерес, удивление; дело принимает неожиданный оборот.
И пердило подтвердило.
Фраза произносится, когда кто-то кстати пёрднул вслед чужой реплике.
И пиво тоже.
Говорится в ответ на вопрос о предпочтении предлагаемых напитков, например чая или кофе.
Искать (выискивать) блох.
Пристрастно проверять что-либо, пытаться найти недостатки, что-то негативное, компрометирующее.
Испугал… бабу толстым хуем.
Произносится в ответ на нереальные или малосущественные для конкретного человека угрозы.
Истину глаголишь, сын мой.
Подтверждение правоты собеседника, иногда с лёгким налётом иронии. Право говорить назидательным тоном человек проявляет в стилизации фразы под речь священника.
История об этом умалчивает.
Об отсутствии сведений о чём-либо произошедшем, незнании исхода событий.
И то правда.
Реплика после того, как кто-то чихнёт вслед за каким-то утверждением.
Их бина дубина.
Неодобрительно в адрес физически сильного, но глупого человека.
Их бин больной.
Человек хочет сказаться больным и при этом украсить свою речь.
И чего тут только нет!
Шутливый тон выражение приобретает, если понимать его буквально, перечисляя, чего и вправду нет где-то, например в чужом холодильнике.
Ишак тебя понюхал!
Ничего предосудительного в действиях осла нет, но тем не менее это ругательство, выражение недовольства.
Ишь ты! Ах ты! Ух ты!
Проявление восторга, удивления.
Ищи, сука, мясо!
Распространённая надпись на солдатской ложке.
Кабы не мои резвые ноги…
Удовлетворение тем, что, приложив известные усилия, удалось избежать каких-то неприятных последствий, агрессии против себя.
Каждая писька мечтает стать клизмой.
О стремлении к совершенству, мечтаниях о лучшей доле.
Каждая соринка — организму витаминка.
Самоуспокоение при необходимости есть немытые продукты.
Каждый Охотник Желает Знать, Где Сидят Фазаны.
По начальным буквам слов, запомнив выражение целиком, ученику проще ориентироваться в порядке цветов спектра.
Каждый судит в меру своей испорченности.
Неодобрение чужого негативного отношения к какому-либо вопросу, превратного толкования сказанного.
Каждый сходит с ума по-своему.
Оценка чьего-либо странного поведения.
Какая ваша разница?!
Пример умышленного искажения грамматики для придания большего колорита своей речи.
— Какая разница между украинцем и хохлом? Украинец это тот, кто на Украине, а хохол — он везде.
В шутку о гражданах Украины, проявляющих своё национальное своеобразие далеко за её пределами.
Как белые люди.
О жизни, работе: достойно, уютно, комфортно, без проблем и затруднений.
Как беременная баба.
О чьих-то действиях: неповоротливо, медленно, без должного энтузиазма.
Как будем делить: поровну или по-братски?
Попытка разыграть приятеля, купить его на ожидании справедливого дележа, основанного на братских взаимоотношениях. Подразумевается, что один из братьев (говорящий) старший, следовательно, претендует на большую часть.
Как бык поссал.
Говорится о чём-либо неровном, выполненном криво, не по прямой линии.
Как в воду пёрднуть.
Сказать что-то некстати, невпопад, продемонстрировать глупость.
Как в лучших домах Парижа, Лондона и Конотопа.
О чём-то хорошем, качественном, организованном должным образом, что характерно лишь для избранных мест.
Как вспомню, так вздрогну.
Ассоциация с чем-то страшным, неприятным в жизни.
Как говорят в Одессе, — это две большие разницы.
Одесский говор знаменит своеобразием языковых форм, так что, услышав подобную фразу, не спешите поправлять собеседника.
Как есть — так срать.
Выражение недовольства какими-либо несвоевременными действиями, нарушающими общий порядок; необходимо было заранее приготовиться, соблюсти очерёдность.
Какие люди без охраны!
Произносится восторженно при встрече с кем-либо перед приветствием или вместо него. Может означать скрытую иронию по поводу качеств человека.
Какие наши годы!
Оптимистичный настрой: дескать, времени впереди достаточно, чтобы наверстать упущенное, добиться чего-то.
Как избежать СПИДа? Спи дома. И спи один!
Медико-социальный рецепт против синдрома приобретённого иммунодефицита.
Как из жопы достаёт.
Неодобрительно о чужой медлительности, занудстве.
Каких только дураков пизда не рожает!
Констатация факта, что пределы глупости безграничны.
Как-как?! Раком (на хую боком)!
Раздражение чужими расспросами.
Как корова на льду.
О неловких, неумелых действиях, неуверенном передвижении.
Как огурчик — зелёный и весь в пупырышках.
В шутку о чьей-то свежести, молодости; также и о неопытности.
Какой(ая, ое) на тебя смотрит.
Подсказка человеку, затрудняющемуся сделать выбор из множества вещей.
Как поджигать — так никого, а как греться — так все.
Шутливый вид выражение принимает оттого, что подразумевается не просто костёр, а поджог чего-то большего и сбежавшуюся толпу. Не стоит всё понимать буквально: предполагается, что участвовать в деле всегда меньше желающих, чем пользоваться готовыми результатами.
Как полопаешь, так и потопаешь.
Силы и желание что-то сделать приходят, как правило, человеку сытому, обустроенному. Напротив, трудно ожидать энтузиазма от человека голодного, о котором не заботятся.
Как свись, так глядь; как глядь — так блядь.
Тест на благочестие девушки, которая может случайно оглянуться на свист.
Как серпом по яйцам.
Имеется в виду нечто крайне неприятное, болезненное — как физически, так и морально.
Как срать — так штаны снимать.
О несвоевременности действий, нарушении нормального хода событий.
Как только, так сразу.
Нежелание тотчас исполнять какую-то просьбу, приказание, уклончивый ответ на вопрос о сроках выполнения работы.
Как укус комара.
О слабости воздействия чего-то на человека, отсутствии болевых ощущений.
Как у старой проститутки.
О наличии в карманах, сумке массы предметов на все случаи жизни, зачастую бесполезных, ненужных в данный момент.
— Как фамилия?! — Пизда кобылья!
Грубый ответ на неуместный, по мнению говорящего, вопрос.
Как фишка ляжет.
Другими словами: посмотрим, доверимся случаю, уповая на удачу.
Как чемодан без ручки: нести тяжело, а бросить жалко.
О какой-либо обузе, обременительных обязанностях, тяготящих вещах, избавиться от которых человек не решается.
Карась — по жопе плясь.
Приговорка при похлопывании ниже спины либо касательно названия рыбы.
Карте место!
Говорится в случае, если игрок опрометчиво положил выгодную сопернику карту и хотел бы изменить ход.
Картина «Бой в Крыму», Крым в дыму — ни хуя не видно.
Так характеризуется задымлённость, туман, плохая видимость.
Картина Репина «Приплыли!».
Одним словом, достигли намеченного, дошли до точки, попали впросак, получили отрицательный результат.
Катись колбаской по Малой Спасской.
Недобрая реплика в адрес неугодного человека, предложение оставить в покое, уйти.
Катись на катере к едрёной матери.
Отповедь человеку в его притязаниях, требование оставить в покое, уйти.
Катиться на хую боком.
Испытывать неудобства при движении, передвигаться пешком вместо езды. Вообще столкнуться с большими трудностями в жизни.
Кафе «Два бублика».
Место общего пользования, туалет.
Кацап — за говно рукою цап.
Обидная реплика в адрес русского — кацапа.
Кейсом по фейсу.
С английского на русский манер: портфелем — да по морде лица. Угроза физического воздействия.
Кина не будет — кинщик спился.
О невозможности проведения какого-то мероприятия, отмене запланированного дела.
Кино «Борьба под одеялом».
Ответ не по существу о названии кинофильма.
Кирпич бар, раствор — ёк!
Подражание татарскому: «Кирпич есть, а раствор закончился». И шире: что-то из необходимого отсутствует.
Кирпич на кирпич — давай, бабка, магарыч.
О простоте, необременительности предстоящего дела, предпочтении лёгкой, но доходной работы.
Кишка тонка.
О слабости, неспособности что-то выполнить.
Кишки марш играют.
О сильном чувстве голода, урчании в животе.
Кланяться каждому столбу.
О передвижении: делать слишком частые остановки.
КЛМН (КаЛэМэНэ).
Туристская аббревиатура, обозначающая необходимый набор «кружка-ложка-миска-нож».
Кнут гнутый.
Своеобразное ругательство.
Когда… В давние года!
Неконкретный ответ на вопрос о сроках, дате события.
Когда кажется — креститься надо.
Реплика на слово «кажется» в речи собеседника.
Когда неохота — всегда некогда.
Неодобрительно в адрес человека, объясняющего свой отказ или невозможность что-либо сделать недостатком времени, занятостью.
Когда собаке делать нечего — она яйца лижет.
Проявление неудовольствия, раздражение чьими-то действиями, совершаемыми от безделья, баловства ради.
Когда хохол родился — еврей заплакал.
Распространённое мнение о природной изворотливости, хитрости украинцев, превосходящих даже еврейскую предприимчивость.
Когда этот заяц последний раз мяукнул?
Так говорят, когда хотят выразить сомнение в качестве предлагаемого мясного блюда; чаще в шутку, конечно.
Когда я ем, я глух и нем.
Выражение нежелания слушать кого-то или самому вести беседу за обеденным столом.
Кого бы съесть?
В смысле: чего бы съесть?
Кого ебать — вся жопа в шрамах!
Фраза призвана продемонстрировать опытность, прожжённость человека, его готовность к действиям в любой ситуации.
Кого ебёт чужое горе?!
Нежелание проявить сочувствие, разделить чужие тяготы, проблемы; убеждение в массовом эгоизме, стремлении грести под себя.
Кого позвать?!
Не расслышав чужие слова, репликой без всякой связи человек подчёркивает, что игнорирует просьбу или требование.
Кого-то поставили подслушивать, а он подсматривает.
Язвительность по адресу человека, проявляющего, по мнению говорящего, излишнее внимание, любопытство.
Кого ты на хуй послал?!
Обычно произносится как надуманный повод для ссоры, придирка.
Кое-кто кое-где у нас порой…
Употребление околичностей при нежелании конкретизировать свою речь, разговор вокруг да около. Часто употребляется в ироничном ключе, как намёк на то, что оратор чего-то недоговаривает, обходит острые углы.
Колун зазубренный.
Говорится в адрес человека никчемного (по понятиям собеседника), неумного, тупого.
Колхоз «20 лет без урожая».
Ироничное обыгрывание характерных названий колхозов в советское время, а также намёк на неэффективность труда при колхозном строе.
Комнатный сибиряк.
Любитель тепла, уюта; зябнущий без видимой причины человек.
Комсомольский карандаш.
Увесистый лом как орудие производства.
Кому не спится в ночь глухую? Собаке, сторожу и хую!
Подобной репликой бодрствующие ночью люди сетуют на своё положение.
Кому спим?!
Шутливо-искажённое замечание дремлющему человеку.
Кому суждено повеситься — тот не утонет.
Подобным образом в народном сознании закреплена мысль о неизбежности судьбы, фатальности всего происходящего. В то же время не надо страшиться того, что не представляет явной опасности. Говорится, когда кто-то удивительным образом избежал негативных последствий в ситуации, которую сам спровоцировал, хотя, по всему, возмездие должно было бы настигнуть виновника.
Кому хуйня, а нам сметана.
О чём-то, что, в противовес вкусам окружающих, удовлетворяет запросам говорящего, он находит положительное в плохом. Часто фраза возникает как реакция на чей-то равнодушный либо слишком смелый жест, недооценку либо попытку игнорировать происходящее.
Кому я должен — всем прощаю.
Теоретически оригинальный способ избавиться от долгов. Говорится чаще как ответ на докучливость кредиторов, не предполагающий, однако, отказа от возврата долга.
Коней привязать.
Справить малую нужду.
Контора Глубокого Бурения.
Эвфемизм названия незабвенного Комитета государственной безопасности.
Кончай ночевать!
Призыв прервать сон, дремоту; требование пошевелиться в деле, стряхнуть лень.
Кончил дело — слезай с тела.
Переделка пословицы «Кончил дело — гуляй смело».
Конь педальный.
Неодобрительно в адрес человека, ругательство.
Кореш — хуйню порешь!
Эта рифмованная фраза выступает в виде предостережения собеседнику о том, что он ведёт себя нежелательным для окружающих образом.
Короче, дело к ночи.
Пора переходить к делу, конкретизировать ситуацию.
Кось-кось — да в оглобли.
Говорящий имеет в виду, что за лаской, поощрением может скрываться умысел сделать человека зависимым, подчинить себе.
Кот, который гуляет сам по себе.
О самостоятельном, независимом человеке, индивидуалисте.
Кошка бросила котят — пусть ебутся, как хотят.
Неодобрительно в адрес того, кто бросил на произвол судьбы зависящих от него, уклонился от выполнения своих обязанностей.
Кошка сдохла, хвост облез, — кто промолвит, тот и съест.
Своего рода игра в молчанку. Иногда как попытка прекратить разговоры.
К пустой голове руку не прикладывают.
Произносится в адрес человека, реально или пародируя отдающего честь с непокрытой головой. Подразумевается: пустая — без мозгов.
Красивая жена — чужая жена.
Убеждение в том, что у красивых женщин слишком много соблазнов в жизни, которым нелегко противостоять.
Красиво жить не запретишь.
Говорится в отношении человека, имеющего и использующего возможность жить комфортабельно, с удобствами. Часто — проявление иронии в адрес человека малоимущего, который делает неоправданные, на первый взгляд, траты, пытается жить не по средствам.
Крепка… Советская власть!
Восклицание после выпивки, подтверждение достаточной крепости напитка.
Крести — дурак на месте.
Фраза при объявлении козыря, когда выпавшая масть — крести.
Крест на пузе, два на животе.
Клятва, попытка убедить собеседника в своей искренности.
Крови нет, а вино не греет.
В шутку о причинах замерзания, боязни холода.
Кровь мешками проливать.
Ироническая оценка чьей-либо роли в развитии определённых событий, насмешка над преувеличенной самооценкой степени участия человека в каком-то деле, излишней драматизацией происходящего.
Круглое таскать, а плоское катать.
Ирония по поводу бессмысленной работы, непродуманности, абсурдности приказов.
Кругом шестнадцать не бывает.
Не может быть во всём удача, везенье.
Крути педали, пока не дали.
Предложение человеку вовремя уйти от конфликтной ситуации, не дожидаясь, пока говорящий вконец разозлится.
Крыша едет, где-то будет.
О странностях в поведении, усталости от умственного труда либо многочисленности одновременно возникших проблем.
Кстати, о музыке: вы не ебались на рояле? Весьма скользкий инструмент!
Так длинно порой начинает формулировать свою мысль человек, желающий сказать что-то кстати.
Кстати, о птичках: вчера были в зоопарке, видели леопёрда…
Попытка приукрасить свою речь, когда нужно сказать что-то кстати.
Кто девушку ужинает, тот её и танцует.
С точки зрения мужчин — простое правило: кто угощает девушку, женщину, тот и претендует на её любовные ласки.
Кто ебёт, тому и мясо.
Среди мужчин бытует представление, что внимание женщины — жены, любовницы, — забота о хорошем питании мужика зависит в первую очередь от его половой активности. Отсюда и самодовольство либо шутливое замечание приятелей по поводу обильного обеда, собранного женщиной на работу кому-либо.
Кто занимается онанизмом, у того на ладонях волосы растут.
Произнеся подобную фразу в кругу молодых людей, говорящий выжидает, когда кто-либо опрометчиво посмотрит на свои ладони… как бы желая удостовериться, что его-то руки лишены растительности.
Кто знает жизнь — тот не спешит!
Замечание в адрес человека суетливого, который пытается и окружающих тормошить, беспокоить, увлечь своим ритмом жизни.
Кто кого сгрёб, тот того и уёб.
Другими словами: миром правит сильнейший.
Кто кого чубит, тот того и любит.
О взаимоотношениях молодых парня и девушки: всякие действия, даже на первый взгляд негативные, по отношению друг к другу часто обусловлены взаимной симпатией.
Кто-кто?! Дед Пихто!
Раздражённый ответ на вопрос о личности стоящего за дверью либо переспрашивание о ком-то, упоминаемом в разговоре.
Кто курит, тот кончает раком, а кто не курит, тот конец оттягивает.
Игра слов: истинный смысл подразумевает рак как болезнь, а оттягивание конца — продление срока жизни. В устной же народной речи эти слова намекают на половые органы и технику любви.
Кто меньше знает, тот крепче спит.
Убеждение в том, что образованность, большие познания (особенно знание каких-либо секретов) являются причиной душевного беспокойства; этого по возможности надо избегать.
Кто много пиздит, тот мало живёт.
Предупреждение о том, что излишняя разговорчивость иногда приводит к печальному финалу.
Кто мыл руки с мылом — тот пьёт чай без сахара.
Шутка по поводу того, что нельзя одновременно рассчитывать на многие блага, следует ограничивать себя (особенно в расходовании чужих припасов).
Кто на нас с Васей?!
Шутливая демонстрация смелости человеком, которого поддерживает более сильный.
Кто начнёт мухлевать, того будем бить по морде. По наглой рыжей морде.
Реплика из анекдота, в котором звери собрались играть в карты. Второе предложение говорит о том, что человек, от которого можно ожидать уловок, обмана (в анекдоте — лиса), — известен, вопрос лишь в том, чтобы вовремя обнаружить подвох.
Кто не был, тот будет, кто был — не забудет.
Возвышенно-страдальческая оценка армейского периода в жизни мужчин.
Кто недоволен Советской властью?
В шутку: риторический вопрос в ответ на недовольные реплики, несогласие с чем-либо.
Кто не курит и не пьёт, тот здоровеньким помрёт.
Ироническая реплика в адрес ведущего здоровый образ жизни человека. Также иногда употребляется и как демонстрация физкультурником собственной жизненной позиции.
Кто не рискует, тот не пьёт шампанского.
Говорится в виде моральной поддержки при необходимости принять рискованное решение. «А кто рискует, тот вообще не пьёт», — иногда добавит при этом один из присутствующих.
Кто не успел, тот опоздал.
Тавтология усиливает и украшает фразу.
Кто о чём, а вшивый о бане.
О навязчивой теме в чьих-либо разговорах.
Кто первым встал — тому и тапочки.
Иронично о небольшом достатке, нужде, нехватке элементарных вещей на всех членов семейства, компании. Также подразумевается, что чего-то достигнуть, получить можно лишь проявив некоторую расторопность.
Кто работал и потел, — я ебать того хотел. Кто работал и трудился, — тот давно пиздой накрылся.
Язвительность лентяя по отношению к труду, добросовестным работникам.
Кто с водкой дружен, тому хуй не нужен.
Для пьющего человека половые отношения становятся менее привлекательными, да и мужские возможности резко ограничиваются.
Кто сказал на Бога рашпиль?!
Шутливая придирка, повод для выяснения отношений.
Кто сказал, что гитара не ударный инструмент?!
Так говорят при необходимости использовать гитару в драке.
— Кто спорит, тот говна не стоит.
Нежелание участвовать в споре, попытка одёрнуть спорщика. Вторая фраза — возможный ответ последнего.
— Кто там? — Папа Римский!
Шутливый или раздражённый ответ на вопрос «Кто там?».
Кто-то что-то сказал или мне послышалось?!
Наигранное удивление в отношении человека, с мнением которого не считаются или хотят затеять ссору по надуманному поводу.
Кто успел, тот сел (съел).
О необходимости проявлять активность там, где испытывается недостаток в чём-либо, на всех не хватает.
Кто хиппует, тот поймёт.
Говорящий рассчитывает на то, что его манеру поведения, стиль одежды и т. п. достойно оценит лишь близкий по духу человек — и это его утешает.
Кто ходит в гости по утрам, тот поступает мудро: то там сто грамм, то там сто грамм — на то оно и утро.
Вот так под себя приспособили песенку из детского мультфильма любители выпить, причём за чужой счёт.
— Куда? — Ебать верблюда, пока лежит, — а то убежит.
Нежелание отвечать по существу на вопрос о том, куда направляется говорящий.
Куда ж податься бедному еврею?!
Сетования на нелёгкое положение, зависимость, отсутствие перспектив.
Куда пойти, куда податься, кого б найти, кому б отдаться.
Раздумья о том, чем занять свой досуг, какое найти занятие.
Куда спешишь, как голый на бабу?!
Недовольно о чужой спешке, торопливости.
Куда царь пешком ходил.
Имеется в виду туалет, желание справить нужду.
Куды-куды?! В собачие труды!
Раздражение вопросом о направлении или цели движения. (Под собачьими трудами подразумеваются экскременты.)
Куй железо не отходя от кассы.
Не откладывай решение вопросов на потом, используй подходящий момент, благоприятные условия.
Куй железо, пока Горбачёв.
Данное выражение — переделка известного «Куй железо, пока горячо». Новый вариант классической приговорки возник во времена руководства страной М.С. Горбачёвым, когда были разрешены новые виды экономической деятельности, и для предприимчивых людей открылись широкие возможности для быстрого обогащения.
Культура на босу ногу.
О необоснованных претензиях на интеллигентность, неумелой попытке следовать за модой, отсутствии чувства вкуса и такта.
Культура наружу выпирает.
Выражение демонстрирует неудовольствие случайной или умышленной порчей воздуха со стороны кого-либо из присутствующих.
Купи слона!
Фраза произносится неоднократно с целью вывести из равновесия, разозлить собеседника. Диалог может иметь вот такую форму (для простоты опущены возможные реплики второго собеседника — они могут иметь самый различный вид; здесь основным является именно настойчивое повторение исходной фразы): — Купи слона!.. Нет, все говорят: «Не хочу!» А ты купи слона… Молчишь? Все молчат. А ты купи слона!.. Отстань… Все говорят: «Отстань!» А ты купи слона! Как правило, цель достигается после пяти-шести фраз.
Куренье — это смерть. Смерть — это сон. Сон — это здоровье. Курите на здоровье.
Логическая цепочка, оправдывающая курение.
Кури бамбук!
Сохраняй спокойствие, бездельничай, ни о чём не беспокойся.
Кури больше — партнёр дуреет.
Рецепт удачной карточной игры.
Курим сначала твои, а потом каждый свои.
По-другому: свои сигареты я успею выкурить и в одиночку, а чужими попользоваться всегда не грех.
Курица не птица — женщина не человек.
Мужская гордыня отказывается признавать очевидное — курица всё-таки птица. А о женщине давайте не будем спорить!
Курица не птица — Монголия не заграница.
Монголия далеко и отделена границей, но какая-то родная нам. А о курице давайте не будем спорить!
Курятина на закуску.
Когда нечем закусить выпивку, компания порой ограничивается лишь курением сигарет. Это и есть курятина.
Курю сигареты ККД — кто какие даст.
Говорится в шутку человеком, не имеющим собственных сигарет.
Кушать подано — садитесь жрать, пожалуйста.
В шутку: предложение приступать к трапезе, начинать обед, застолье.
Лапшу на уши вешать.
Обманывать, разыгрывать, заговаривать зубы, разводить демагогию.
Легко, как два пальца обоссать.
О простоте, лёгкости выполнения какого-то дела. Среди компьютерщиков распространён созвучный вариант: «Как два байта переслать».
Легче убить, чем прокормить.
Неодобрительно о чьей-то прожорливости, невоздержанности в еде.
Лезть голой жопой на пулемёт.
Проявлять безрассудство, неверно оценивать свои возможности.
Лекция на тему: «Что такое хорошо и как с этим бороться».
В шутку о теме предстоящих занятий, лекции; констатация факта непредвиденных осложнений в чём-либо, невезении.
Ленин говорил — делиться надо.
Реплика, побуждающая кого-то поделиться имеющимся либо в оправдание того, что говорящий взял, отнял у присутствующих.
Лепить горбатого.
Лгать, обманывать, совершать ошибочные действия, не ориентируясь в ситуации.
Лес, поляна, горб, яма, цыца, цыца, пуп, криница.
Присказка-аллегория. При этом жестом указывается на: волосы, лоб, нос, рот, груди, пупок, половые органы.
Летать мухой.
Исполнять приказания, распоряжения, любую работу быстро, в спешке.
Лети с приветом, прилетай с ответом.
Такую надпись часто можно увидеть на письмах романтично настроенных подростков.
Летят два крокодила: один зелёный, а другой на север.
Пустоговорка, пример выражений абсурдного жанра.
Лечиться надо!
Реплика в адрес человека, чьи высказывания или действия вызывают осуждение, ассоциируются с проявлениями психической болезни.
Лишить воскресной чарки.
В наказание: отказать человеку в традиционном, привычном, том, что причитается по неписаному закону.
Лишнего и свинья не ест.
Имеется в виду: надо знать меру, вовремя остановиться.
Лишний рот хуже пистолета.
Какие ассоциации с пистолетом овладевали головой придумывателя этого выражения — трудно сказать, но смысл один: крайнее сожаление из-за того, что приходится делиться чем-то с неожиданно появившимся человеком, на которого не рассчитывали.
Ловкость рук и никакого мошенства.
О ловкости, умении делать фокусы, другие манипуляции, вызывающие удивление и восторг окружающих. Также и об умении хорошо выполнить любую работу.
Ложь, пиздёж и провокация.
Смысловую нагрузку в выражении несёт только слово «ложь», остальные присутствуют для стилистического оформления фразы.
Ломать кайф.
Портить настроение, нарушать спокойствие, отлаженный ритм развития событий.
Ломаться как целка.
Кокетничать, не поддаваться на уговоры, проявлять излишнюю стеснительность, заставлять себя упрашивать.
Лопата с электромоторчиком.
Мечта пахарей ручного труда — землекопов. Ирония по поводу механизации работ, не изменяющей в принципе степень участия человека.
Лопнула пизда — пропали деньги.
О сорвавшемся, провалившемся деле, испорченной вещи, разочаровании в чём-либо, убытках.
Лучшая рыба — это колбаса, А лучшая колбаса — это чулок с деньгами.
В зависимости от ситуации фраза подчёркивает либо гастрономические предпочтения говорящего, либо убеждение в непререкаемой силе денег.
Лучше быть здоровым и богатым, чем бедным и больным.
Лучше-то оно лучше, да не всем перепадает.
Лучше выпить водки литр, чем лизать солёный клитор.
Вряд ли говорящий делает сравнительный анализ, но чего не скажешь во славу «зелёного змия».
Лучшее средство от перхоти (головной боли) — гильотина.
И то верно: снявши голову — плачут ли по волосам?!
Лучше маленький Ташкент, чем большая Сибирь.
Лучше довольствоваться малым, но достаточным по своим качествам, характеристикам, чем соблазняться мнимыми преимуществами чего-то большего.
Лучше не иметь волос, чем быть лысым.
В шутку о своём или чужом облысении.
Лучше нет влагалища, чем очко товарища.
Скабрёзная шутка при обсуждении каких-то любовных вопросов в мужской компании.
Лучше перебздеть, чем обосраться.
Во всяком деле нелишне подстраховаться, найти компромисс, не допускать нежелательного развития событий.
Лучше переесть, чем недоспать.
Игра слов, выражающая нежелание человека ограничивать себя в пище и сне.
Лучше плохо ехать, чем хорошо идти.
Выражения подчёркивают нежелание говорящего прилагать физические усилия там, где можно обойтись без этого, даже жертвуя удобствами.
Лучше потерять любимую женщину, чем скорость на повороте.
Кредо любителя быстрой езды.
Лучше раз в год рожать, чем каждый день бриться.
Диалектика взаимоотношения полов: плюсы и минусы принадлежности к той или иной половине рода человеческого.
Лучше сорок раз по разу, чем по разу (ни разу) сорок раз.
Пустоговорка, сопровождающая какие-либо повторяющиеся действия.
Лучше хуй в руке, чем пизда на горизонте.
В каком-то смысле это перефразированное: Лучше синица в руках, чем журавль в небе. В обиход выражение пришло из ответа армянского радио на вопрос, что лучше: онанизм или коммунизм?
Лучше я тебе отдам печатный станок…
Так говорят человеку, надоевшему просьбами ссудить деньгами: иными словами, — я что, деньги сам печатаю?
Лучший диагност — патологоанатом.
Спорить с этим утверждением не приходится: уж на вскрытии-то ошибки в диагнозе менее всего возможны.
Лучший друг… моей собаки.
Применяется эффект паузы для розыгрыша кого-то из присутствующих: подтверждая дружеские отношения первой частью фразы, говорящий охлаждает собеседника нелицеприятной концовкой.
Лысый как коленка.
О степени волосатости коленки и говорить не приходится. Отсюда и это образное сравнение.
Любит — не любит — плюнет — поцелует — к сердцу прижмёт — к чёрту пошлёт.
Приговорка при гадании на ромашке.
Люблю детей… у которых молодые красивые мамы.
В шутку: проявление любви к детям, через которых можно наладить любовный контакт с красивыми ветреными мамами.
Люблю повеселиться, особенно пожрать.
Шутливое объяснение хорошего аппетита, чревоугодия.
Люблю смотреть, как другие работают.
В шутку о нежелании работать, предпочтении оставаться сторонним наблюдателем.
Любовь — костёр: не подбросишь палку — угаснет.
Убеждённость в том, что только при регулярной половой близости женщина будет достаточно привязана к мужчине.
Любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда.
Приговорка перед едой. Иногда может употребляться и в другом смысле: надеяться только на любовь во взаимоотношениях нельзя — бытовые трудности обязательно проверят на прочность ваши чувства.
Любовь прошла, завяли помидоры.
Говорят о таком порой прискорбном факте, как охлаждение чувств между любящими людьми либо изменение отношений после достижения определённой цели. Также иногда употребляются для называния наступившего безразличия к партнёрше после полового акта.
Любопытной Варваре нос оторвали.
Недовольство проявляемым кем-то любопытством, стремлением лезть не в свои дела.
Любопытство не порок, а большое свинство.
Недовольная реплика в адрес человека, проявляющего чрезмерное внимание к чужим делам, секретам против воли говорящего.
Ля-ля тополя…
Фраза заменяет называние пустого разговора, болтовни.
Мадрид твою Лиссабон в Португалии.
У этого географического эвфемизма видно откуда уши торчат. Мадрид… едрит… ети… И далее по тексту.
Маленькая собака всю жизнь щенок.
К сожалению для людей маленького роста, они всю жизнь выглядят менее представительно, чем большие и вальяжные, к ним не всегда относятся серьёзно и уважительно.
Маленький, но говнистый.
О вредном, назойливом, нудном, раздражительном человеке маленького роста.
Маленький хуёк в пизде королёк.
Убеждение в том, что не следует недооценивать возможностей небольшого полового члена, главное — умение мужчины доставить наслаждение женщине.
Маленьких боится, а больших не трогает.
О несмелом, нерешительном человеке. Иногда говорится язвительно в адрес того, кто бравирует смелостью перед более слабыми.
Мал-мал ошибку давал — вместо «ура!» «караул!» кричал.
Ирония по поводу абсолютно неправильных действий человека, который, тем не менее, считает свою ошибку незначительной.
Мало — на раз поссать.
Имеется в виду небольшое количество чего-нибудь, а также и невозможность по этой причине поделиться.
Мало не покажется!
Угроза наказать человека по полной программе, не щадя.
Мало? Прокурор добавит!
Резкий ответ на чужое недовольство количеством чего-нибудь.
Малый не дурак, и дурак немалый.
Игра слов, имеющая целью уничижительно отозваться о качествах человека, начав как будто с похвалы.
Мама, роди меня обратно.
Произносится в сложной ситуации или при ожидании чего-то тревожного, трудного, неприятного.
Мамка в детстве с пятого этажа уронила.
Шутливое объяснение своего странного поведения или забывчивости, недостаточности знаний.
Маразм крепчал, шиза косила наши ряды.
О глупости, усугублении какой-либо неприятной ситуации по вине присутствующих.
Мастер спорта по литрболу.
Характеристика выпивохи.
Мастер спорта по прыжкам… в сторону.
Ирония по поводу предполагаемых физических данных, мастерства, умения кого-либо.
Мастерство хрен пропьёшь.
Самодовольство от осознания, что навыки в работе не потеряны, руки помнят дело.
Матка в песок опустилась.
Проявление высокой степени удовлетворения, страха, других эмоций.
Мать моя женщина!
Пустоговорка в качестве усилительного элемента в речи.
Мать твою за ногу!
Ругательство, несколько смягчившее отношение к образу чужой матери по сравнению с другим известным выражением.
Махмуд, зажигай!
Предложение, приказ поджечь что-либо, просьба дать прикурить.
Махнём не глядя, как на фронте говорят.
Предложение обменяться чем-либо без предварительного осмотра, оценки.
Маша деловая.
Некоторое недовольство активностью, нахальством, бесцеремонностью девушки, женщины.
Машина — вторая жена.
Подразумевается, что человек уделяет уходу за машиной и её ремонту основную часть своего свободного времени: иногда вынужденно из-за низкого качества авто, иногда добровольно — любя свою «ласточку».
Машина любит ласку, чистоту и смазку.
Кредо хорошего автомобилиста.
Машина не ебёт, а давит.
Такую грубую реплику может услышать невнимательная, неосторожная женщина при переходе через дорогу перед близко идущим транспортом. Дескать, не ложись под машину.
Машу в ванне не испортишь.
Переделка известного «Кашу маслом не испортишь».
Между нами, девочками, говоря.
Подразумевается узкий круг посвящённых, несколько иная оценка чего-либо в противовес общепринятому мнению.
Между первой и второй промежуток небольшой.
Приговорка как призыв не затягивать паузу между принятием спиртного.
Мелочь, а приятно.
Удовлетворение от чего-либо малозначительного, малых радостей.
Мелочь пузатая.
О чём-то или ком-либо маленьком: детях, игральных картах, количестве оставшегося от большого.
Меньше народу — больше кислороду.
Удовлетворение уходом кого-нибудь, освобождением помещения. Иногда говорится как отказ признать правоту того, кто демонстративно покидает помещение в знак протеста.
Мёртвые не потеют.
Физиологически, наверно, так и есть. В жизни же таким образом чаще всего характеризуется полное равнодушие, отсутствие эмоций. Иногда в качестве ответа на вопрос о названии кинофильма или книги.
Местами, где моль не побила.
Говорится об остатке, сохранности чего-либо: нужных качеств, количества.
Меткий глаз — кривые руки.
Насмешка над чужой неловкостью, неумением попасть в цель, неспособностью ровно, точно выполнить что-либо.
Метод научного тыка.
Попытка найти неполадки, решить вопрос методом случайных проб и ошибок, не зная предмет в достаточной степени.
Мешок с говном.
О человеке неловком, полном, неуклюжем. Иногда — просто оскорбительное прозвище, подчёркивающее ничтожность кого-то в глазах окружающих.
Мечта идиота.
Навязчивая идея, фантазия, болезненное желание достичь чего-то.
Мимо МИМО.
Ирония по адресу человека, хвастающего высоким статусом учебного заведения, в котором якобы учится.
Минута смеха заменяет стакан сметаны.
О благотворном влиянии смеха, хорошего настроения на состояние здоровья.
Мне бы ваши проблемы.
Реплика опытного, искушённого человека в адрес собеседников, драматизирующих незначительную, по мнению говорящего, проблему, переживающих по пустякам.
Много имеет не тот, кто много получает, а тот, кто мало тратит.
Кредо бережливого человека.
Много не мало.
Проблему составляет не излишек чего-то, а его нехватка; частью большого всегда можно пожертвовать, а найти недостающее не всегда возможно.
Много хотеть вредно.
Попытка доказать человеку, что надо быть скромнее в своих запросах, а жадность, желание получить слишком много может привести к обратному результату, потере необходимого.
Много хочешь, да мало получишь.
Отказ человеку в его претензиях на что-то, не обязательно значительное или большое. Имеется в виду, что человек или получит меньше желаемого, или вообще ничего не получит.
Может, твой хуй поссать сносить?
Неодобрительно по поводу завышенных, по мнению говорящего, требований, необоснованных претензий.
Может, тебе дать ключи от квартиры, где деньги лежат?
Саркастический вопрос, дающий понять собеседнику, что он хочет слишком многого, необоснованно завышает свои требования, претензии.
— Можно? — Можно козу на возу — и то с разрешения козла.
Подобный диалог чаще всего можно услышать в армейской среде, где обращение принято начинать словом «Разрешите!», а новобранцы по гражданской привычке обращаются: «Можно?» — тем самым вызывая раздражение командиров.
Мозги компостировать (пудрить, засирать).
Лгать, обманывать, разводить демагогию.
Мой меч — твоя голова с плеч.
Констатация силы, своего преимущества над кем-то, возможности распоряжаться чужой судьбой.
Мой осёл: хочу ебу, хочу катаюсь.
Претензия на полновластное распоряжение чем-либо, нежелание выслушивать чужие советы по использованию имеющегося.
Молодец! Будешь в Москве — купи себе пирожок.
Похвала с намёком на то, что за этим не последует материального поощрения — отличившемуся благосклонно позволено при случае самому себя побаловать.
Молодец! Будут деньги — купи себе конфет.
Похвала с намёком на то, что за этим не последует материального поощрения — отличившемуся благосклонно позволено при случае самому себя побаловать.
Молодец! Возьми с полки пирожок.
Похвала с намёком на то, что за этим не последует материального поощрения — отличившемуся благосклонно позволено при случае самому себя побаловать.
Молодец у коня под животом.
Досада на чужую похвалу, неприятие оценки «Молодец!» с чьей-то стороны.
Молодость — это недостаток, который со временем проходит.
В шутку: оправдание предосудительных поступков молодых людей; говорится также и при необходимости доверить непростое дело юноше (девушке) наперекор сетованиям на неопытность.
Молоток! Подрастёшь — кувалдой будешь.
Шутливая похвала в адрес человека, не обязательно детского возраста. «Молоток» в данном случае означает «молодец», а сравнение с кувалдой предполагает рост значимости, авторитета человека со временем.
Молочко из-под бешеной коровки.
Синоним спиртного, дурманящего зелья.
Молчать… пока зубы торчать!
Резкое требование прекратить разговор, споры.
Молчи — за умного сойдёшь!
Призыв помолчать, не обнаруживать своей некомпетентности, невежества репликами в разговоре, сути которого человек не понимает. Иногда говорится просто как попытка обидеть неугодного человека, прервать его речь.
Молчишь? В пизде торчишь! Отозвался? В пизде сховался!
Попытка досадить человеку, в равной степени используя его молчание или ответные реплики. (Сховался — спрятался, исчез.)
Молчу, как рыба об лёд.
Как молчит рыба — наслышаны все. Вспомнив о льде, говорящий подтверждает свою готовность согласиться с кем-то, отказаться от собственных претензий на истину, своего рода самоуничижение.
Моль побила.
Об изъянах в вещи, плохом качестве. Также как уклончивый ответ на вопрос о причинах порчи, исчезновения чего-либо.
Морда в объектив не влазит.
О нефотогеничном, крупном лице, либо объяснение отказа обладателя фотоаппарата сделать снимок кого-то из присутствующих.
Морда в саже, в жопе ветка — это кто идёт? Разведка.
Ирония над незавидной участью военных разведчиков.
Морда квадратная.
Массивное, грубых форм лицо. Также говорится в отношении нахального человека, выражения безразличия, тупости.
Морда кирпича просит.
О неприятном лице, человеке.
Морда лица.
Лицо, физиономия, портрет.
Морда, морда, я кирпич — иду на сближение.
В шутку о какой-то угрозе, начале конфликта.
Морда не треснет?
Говорится человеку, желающему слишком многого, проявляющему жадность, стяжательство.
Морда протокольная.
Строгое, неулыбчивое, надменное лицо. Также относится и к неприятному человеку в целом.
Морда — хрен промахнёшься.
Об изрядных габаритах лица, упитанности человека.
Морской закон.
Есть ли такой закон, нет ли его, — не столь важно. Суть выражения — кто последний закончит еду, тот и убирает со стола и моет посуду. Часто в самом конце трапезы некоторые люди резко бросают столовые приборы и произносят: «Морской закон», избавляя тем самым себя от излишних хлопот.
Моряк — с печки бряк.
Ирония над чужим морским опытом, бывалостью.
Москва — Воронеж — хер догонишь. А догонишь — хер возьмёшь.
Реплика убегающего человека в адрес своего преследователя. Также говорится при опоздании на транспорт.
Моча в голову ударила.
Говорится неодобрительно о странном поведении кого-либо, необычном поступке.
Моя милиция меня бережёт (сначала посадит, потом стережёт).
Первоначально фраза (вернее, её часть до скобки) преследовала идеологическую цель воспитания в людях веры в правоохранительные органы. Теперь в полном выражении просматривается ирония по отношению к блюстителям порядка.
Моя твоя не понимает.
Насмешка над своеобразием использования русского языка так называемыми инородцами, национальными меньшинствами.
Мужики не волки, на кости не бросаются.
Фразу чаще можно услышать из уст пышной женщины, убеждённой в своей привлекательности в противовес модной худобе, субтильности.
Муж не шкаф — подвинется.
Попытка игнорировать наличие мужа у женщины как причину отказа в любовных домогательствах.
Муж — объелся груш.
Иронично в адрес мужа, не имеющего авторитета, с которым не очень считаются.
Мужчина должен быть небрит, вонюч и слегка пьян.
Рецепт настоящего мужчины.
Мужчина любит глазами, а женщина ушами.
Утверждается мнение, что для мужчины в первую очередь важны внешние данные избранницы, в то время как женщины порой слишком доверяются красивым речам спутника, обещаниям, лести, а поэтому бывают уязвимы.
Мужчины больше обманывают, женщины лучше обманывают.
Ирония над всеобщей приверженностью ко лжи: во спасение или ещё зачем-либо.
Муть голубая.
Глупость, враньё; о фильме, литературном произведении невысокого качества; о непонятной ситуации, неопределённости.
Муха всегда на говно садится.
Говорится с целью обидеть человека, на которого кстати села муха.
Муха не сидела (не еблась).
Подтверждение новизны вещи, отсутствия порчи.
Муха села на варенье, вот и всё стихотворенье.
Говорится в шутку на просьбу прочесть стихотворение либо продемонстрировать одно из самых кратких.
Мухи отдельно, а котлеты отдельно.
Нельзя сравнивать несравнимые вещи, суть разных вещей должна быть обособлена.
Мы вас не ждали (не звали), а вы припёрлись.
Фраза произносится чаще в шутку при неожиданном появлении кого-то.
Мы живём хорошо, нам ничего не надо.
Обыгрывание зависимого положения простого народа в застойные годы: отсутствие многих вещей в жизни в определённых случаях дополнялось невозможностью вслух говорить об этом, каким-либо образом критиковать сложившуюся ситуацию.
Мы и сами с усами.
Говорящий считает, что он может сделать дело или решить проблему самостоятельно, без посторонней помощи.
Мы не настолько богаты, чтобы покупать дешёвые штаны.
Не стоит тратить деньги на недорогие, но некачественные вещи, малый срок годности которых и затраты на возможный ремонт в конечном счёте приведут к дополнительным расходам.
Мы не просим девятьсот: две по двести и пятьсот.
В шутку о малости своей просьбы.
Мы работы не боимся, но работать не пойдём.
Отказ от выполнения работы; мотивируется не неспособностью, а нежеланием её делать.
Мы с тобой два дерева, остальные пни.
Возвышение в собственных глазах двух товарищей, взаимное восхваление. Также принимает и шутливую форму.
На безрыбье и раком встанешь.
Переделка общенародного «На безрыбье и рак рыба». Подразумевается не только то, что при дефиците чего-либо приходится довольствоваться малым, но также и неизбежность определённых жертв в трудных ситуациях.
На блюдечке с голубой каёмочкой.
Мечта о чём-то желанном, дорогом, что достанется легко и празднично.
Наглость — второе счастье.
Распространённое мнение о том, что благодаря нахальству, бесцеремонности, цинизму некоторые люди добиваются большего, чем окружающие.
На говно изойти.
Сильно нервничать, переживать, безуспешно пытаться доказать что-либо, добиться желаемого результата, понимания окружающих.
На горшок — и спать.
Реплика при отходе ко сну.
На детях гениев природа отдыхает.
Распространённое мнение, что дети знаменитых родителей не столь часто получают от природы равные с родительскими способности, а часто даже являются противоположностью.
На днях, а то и раньше.
Уклончивый ответ на вопрос о сроках чего-либо.
Надо, Федя, надо!
Говорящий, быть может, и не хочет делать чего-то, но долг — дело святое.
На дураков не обижаюсь.
Неодобрительно о чьём-то поступке, с которым мирятся только по снисхождению к якобы невменяемости обидчика.
Наеби ближнего, а то ближний (приблизится и…) наебёт тебя (два раза).
Убеждённость в том, что все люди далеко не братья, и свои отношения надо строить на стремлении упредить возможные действия против себя.
На здоровом теле народа (коллектива)…
Ирония по поводу пропагандистских штампов советского времени, бичующих лодырей и тунеядцев — паразитов.
Назло врагам козла продам — чтоб дети молока не ели.
Говорится в случае, когда, желая досадить другим, человек готов пойти на известные убытки, моральное удовлетворение для него предпочтительнее.
Назови хоть чайником, только на огонь не ставь.
Говорящий допускает в отношении себя даже нелестные выражения, не влекущие за собой физических последствий.
Наиболее опасные опыты ставятся на наименее ценных членах экипажа.
Говорится в шутку, когда из компании кому-то одному приходится что-либо испытать, попробовать, проверить на себе.
На клюв бросить.
Перекусить, утолить голод.
На кого Бог пошлёт.
После этой фразы один из присутствующих плюёт либо что-нибудь бросает вверх.
На кого ты бочку катишь?
Возмущение чьими-то претензиями, потерей субординации, попыткой затеять ссору или свалить вину на другого.
На кривой козе не объедешь.
О заносчивости кого-либо, гордыне.
Накрыться медным тазом.
Сломаться, подвергнуться разрушению, пропасть, не состояться.
Налетай — подешевело: было рубль, стало два!
Приглашение принять участие в каком-нибудь дележе, предложение активнее покупать или угощаться.
Налить по Маруськин поясок.
Маруськиным пояском называют декоративный ободок на рюмке, стаканчике.
На моих золотых половина ржавчины.
Говорится в шутку или при нежелании конкретно ответить на вопрос: «Который час?».
На мороз!
Предупреждение шумящим в помещении о возможном наказании, выставлении за дверь.
Нам солнца не надо — нам партия светит, нам хлеба не надо — работу давай!
Ирония по поводу всенародного одобрения политики государства в застойные годы. Также может выступать в роли закамуфлированного недовольства оценкой своего труда со стороны начальства.
Нам, татарам, всё равно: что водка, что пулемёт, — лишь бы с ног валило.
Подразумевается неразборчивость в чём-либо; в данном случае — удовлетворение тем спиртным, которое есть в наличии.
Нам, татарам, один хуй: что ебать подтаскивать, что ёбаных оттаскивать.
О равнодушии к происходящему, отсутствии интереса, нежелании разбираться в ситуации.
На него поплюй — зашипит.
Иронично о чужой горячности, вспыльчивости, — дескать, слишком разогрелся.
На нём бы пахать!
О физически сильном, здоровом человеке, который предпочитает работу лёгкую, не желает сильно утруждать себя.
На нём далеко не уедешь — где сядешь, там и слезешь.
О человеке, на которого нельзя рассчитывать, которому чужие интересы безразличны. Также и об упрямом человеке, которым трудно командовать.
На нос понос, на жопу насморк.
О несуразностях в жизни, неблагоприятном стечении обстоятельств.
На одиннадцатом номере.
Пешком, на своих двоих.
Напиться до поросячьего визга.
Так характеризуется крайняя степень опьянения, когда теряется человеческий облик.
Наплевать и растереть.
О равнодушии к чему-либо, способности игнорировать происходящее, не драматизировать ситуацию.
На поле он (Наполеон) сеял лён, поля кипели (поляки пели) голосами.
Выражение выступает в виде своеобразного теста-загадки на определение смысла быстро сказанного.
На пробку наступить.
Выпить, быть под хмельком.
На работе о бабах, с бабами — о работе.
Парадоксы мужского менталитета. Самоирония мужского пола.
На работу как на праздник.
Ироническая интерпретация пропагандистских штампов советских времён, восславляющих труд (особенно безвозмездный, на субботниках).
Нарисовался — хрен сотрёшь.
Недовольство по поводу нежелательного визита кого-нибудь; также говорится в адрес человека, заслонившего обзор.
Наркомовские сто грамм.
О чём-либо (чаще — спиртном) обязательном к выдаче, причитающемся по традиции.
Народу больше, чем людей.
О большом количестве присутствующих, скученности, давке.
Нас ебут, а мы крепчаем!
Успокоение по поводу пристрастного отношения начальства, тягот службы, которые лишь закаляют характер.
На свист оборачиваются только собаки и бляди.
Насмешка над человеком, обернувшимся на призывный свист. Порой выступает как проявление недовольства со стороны того, кого пытались остановить, подозвать свистом.
Нас мало, но мы в тельняшках.
Подразумеваются немалые достоинства присутствующих, их сплочённость и умение постоять за себя.
Насрать в руки, чтобы прилипало!
Реакция на чужую неловкость, неспособность удержать что-либо в руках.
Нас сосчитали!
Произносится нарочито удивлённо при каком-то подсчёте людей.
На старые дрожжи.
После пьянки, не отрезвев окончательно. Чаще подразумевается сильное опьянение, спровоцированное похмельным синдромом.
На стене висит программа: «Срать не меньше килограмма!»
В шутку о плакатах, транспарантах, особенно с идеологическим подтекстом.
Настроение бодрое — идём ко дну.
В шутку о собственном настроении, состоянии дел, об оптимизме.
Наступить бы тебе на одну ногу, а за другую дёрнуть.
Закамуфлированное желание наказать человека, причинить ему боль.
Наступить на те же грабли (дважды).
Повторно совершить ту же ошибку, не сделать выводов из прежних промахов, не воспользоваться печальным опытом других.
Насчёт картошки дров поджарить.
Уклончивый ответ о теме предстоящего разговора, цели визита.
На халяву и уксус сладкий.
О привлекательности угощения, дармовых вещей, от которых трудно отказаться.
На халяву пьют даже язвенники и трезвенники.
Убеждение в том, что достающееся даром человек от жадности может употреблять даже во вред себе.
На хлеб с маслом хватает.
О достаточности материального вознаграждения за свой труд, удовлетворении размером заработка, нежелании проявлять дополнительную инициативу.
На хуй нам оно (это) упало.
Отказ от чего-либо, несогласие, нежелание примириться с данной ситуацией.
На хуй твоя жопа хороша!
Дерзкий ответ на ругательство «Иди на хуй!».
На ху…тор бабочек ловить.
Своеобразное ругательство, напутствие с подразумевающимся начальным словом «Иди…». Также и уклончивый ответ о направлении и цели своего движения.
На хуя козе баян (попу гармонь).
О ненужности, бессмысленности обладания чем-либо; о несогласии с каким-то предложением, неприятии условий.
На хуя нам без хуя, когда и с хуем до хуя.
Зачем соглашаться на меньшее или худшее, когда достаточен выбор хорошего.
Начальство надо знать в лицо.
О необходимости соблюдать субординацию, быть предупредительным с людьми, от которых может зависеть твоя карьера, судьба.
Начальство не опаздывает — начальство задерживается.
Реплика опаздывающего человека в своё оправдание (и в шутку — возвышение своего статуса).
На чужом хую в рай въехать.
Воспользоваться плодами чужих трудов, решить проблему благодаря протекции, заступничеству.
«Наша сила в плавках!» — сказал начальник доменной печи.
В шутку: обыгрывание двусмысленности сказанного.
Наше дело не рожать: сунул, вынул — и бежать.
Отражение безответственности сильной половины рода человеческого, самодовольство мужчин, основанное на чувстве относительной безнаказанности за возможные последствия близости с женщиной, необременительной роли полового партнёра.
Наши с вашим незнакомы, наши вашим не родня.
В шутку о человеке зазнавшемся, который не признаётся.
Наш ответ Чемберлену.
Фраза, сопровождающая отрыжку или порчу воздуха.
Начинать с понедельника новую жизнь.
Декларировать изменение своей жизненной позиции, поведения, привычек… не сию минуту, а с некоторой отсрочкой, которая, как правило, сводит на нет подобные потуги.
На «Эй!» зовут свиней.
Неодобрительно в адрес человека, окликнувшего не по имени, а возгласом «Эй!».
Не бери в голову, а бери в ноги…
Предложение не принимать близко к сердцу происходящее, смотреть на вещи проще.
Не блядь, а голубчик.
Ответ на чужое ругательство со словом «блядь».
Не богохульствуй, а то боженька язык… отхуярит.
Шутливая реплика в ответ на чужую матерную брань. Комический эффект достигается резким стилистическим снижением в конце фразы, полной противоположности смыслу начала выражения.
Не бойся — солдат ребёнка не обидит.
Подчёркивание своего превосходства над кем-либо, снисхождение, проявление жалости.
Не буди во мне зверя!
Чаще шутливая угроза-требование не донимать человека, не искушать судьбу доведением его до бешенства.
Не будь святее самого Папы.
Не стоит строить из себя чересчур большого праведника, нужно быть более естественным, ближе к жизни.
Не будь умнее паровоза.
Призыв не заноситься, быть скромнее, не умничать.
Не будь чем щи наливают, а будь чем кашу накладывают.
Шутливое пожелание не быть простаком, проявлять свою индивидуальность.
Не в деньгах счастье, а в их количестве.
Отрицание бессребреничества, альтруизма, противопоставление расхожему стереотипу о духовной гармонии и стяжательстве.
Не верь блядям — они обманут.
Кредо познавших жизнь мужчин.
Не верь жене и… тормозам.
Непроста жизнь водителя: постоянно приходится ожидать подвоха от техники и близкого человека.
Не верьте по утрам стоящему хую, ибо он ссать хочет.
Результат ночной работы мочевого пузыря вызывает к жизни подобные утверждения.
Не всех дурных война побила.
Неодобрительно в адрес человека, чьи действия вызывают недоумение, протест.
Не в строчку…
Некстати, невпопад, не по теме.
Не в ту степь.
О неверном направлении движения, ошибочном ходе мыслей, фальшивом тоне исполнения чего-либо.
Не гляди, что грудь впалая, — зато спина колесом.
Предупреждение не обманываться негеройским видом говорящего, возможно проявление неожиданных бойцовских качеств с его стороны.
Не говори, кума, — у самой муж пьяница.
К пьянству данное выражение может не иметь никакого отношения; чаще подразумевается: я вас понимаю, ваши проблемы мне близки, схожие ситуации и у меня были…
Не голова, а Дом Советов.
Высокая оценка чужой эрудиции, интеллекта. Иногда говорится иронично при рассуждениях об общеизвестном.
Недокуришь как недоебёшь.
Фраза произносится как отказ в просьбе оставить докурить, а также при неожиданном прерывании курения по какой-либо причине.
Недолго музыка играла, недолго фраер танцевал.
О чём-либо быстро закончившемся; ирония по поводу кратковременности чужого веселья, торжества.
Недолго мучилась старушка…
О скоротечности чего-либо, быстром развитии событий.
Не дороже денег.
В некотором смысле оптимистичная оценка собственных финансовых возможностей, решимость потратить столько, сколько необходимо, не смущаясь размером платежа. Другими словами, если кроме денег ничем больше не приходится жертвовать, то это вполне приемлемая ситуация.
Не дядя, а родной брат отца.
В шутку: тавтология по поводу степени родства.
Не еби, где живёшь, и не живи, где ебёшь.
Творческое переосмысление выражения: «У своего логова волк овец не режет».
Не ебут — не дёргай ногами.
Призыв не вмешиваться не в своё дело, оставаться в стороне от спора, выяснения отношений.
Не ебут — не крякай.
Призыв не вмешиваться не в своё дело, оставаться в стороне от спора, выяснения отношений.
Не ебут — не подмахивай.
Призыв не вмешиваться не в своё дело, оставаться в стороне от спора, выяснения отношений.
Не жди — костей не будет.
Говорится как намёк ожидающему человеку, что с ним делиться не собираются.
Не жили хорошо — и незачем начинать.
Отказ от попыток улучшить свою жизнь. Успокоение по поводу потери, порчи чего-либо, обманутых надеждах на лучшее.
Не заебу, так замучаю.
Проявление решимости добиться цели любым путём.
Не знаешь закона Ома, — сиди дома.
Эту фразу может услышать на уроке физики нерадивый ученик.
Не знаю, не знаю, — только из командировки.
Уклончивый ответ на какой-либо вопрос, нежелание отвечать по существу.
Не еби, да не ебён будешь.
Творческое переосмысление библейского: «Не судите, да не судимы будете».
Не имей сто рублей, а имей сто друзей: всегда по рублю скинутся.
Дополнение классического: «Не имей сто рублей, а имей сто друзей» с одновременным смещением акцента с понятия дружбы и моральной поддержки на материальную выгоду.
Не ищи на жопу приключений!
Настоятельный совет одуматься, не делать опрометчивых поступков.
Некрасивых женщин нет (не бывает), а есть (бывает) мало водки.
Жизнеутверждающее мужское правило: когда ты слегка подшофе, люди в целом и женщины в частности кажутся привлекательнее, на возможные недостатки можно закрыть глаза.
Не май-месяц!
Имеется в виду холод, неблагоприятные погодные условия. Часто фраза произносится в адрес вошедшего в помещение как требование побыстрее закрывать дверь, не выстуживать комнату.
Не маленький — хуй пососёшь.
Выражение имеет смысл: обойдёшься, обеспечишь себя сам, ничего не получишь.
Немножко забыл, немножко не хотел.
Иронично в адрес человека, который забывчивостью объясняет невыполнение работы, обещаний.
Не можешь работать головой — работай руками.
Иронически-шутливое обращение к человеку, создающему себе проблемы в работе слишком рьяным, без предварительного обдумывания, отношением к ней.
Не можешь срать — не мучай жопу.
Говорится человеку неумелому, который безрезультатно пытается что-то сделать, порой принося своими действиями только вред.
Немцы переодетые.
Неодобрительно в адрес неугодных людей, совершивших неожиданные поступки.
Не мылься — бриться не будешь.
Предупреждение не питать особых иллюзий в чём-либо: получить желаемое не удастся.
Не мычит, не телится.
Об отсутствии инициативы, безволии; незнании, неумении. Также и в отношении сильно пьяного человека.
Не надо петь военных песен!
Предложение говорящему не вводить других в заблуждение, не разводить демагогию, — присутствующим понятно и известно, о чём идёт речь.
Не надо попой тарахтеть.
Уничижительно о чужом мнении, точке зрения. Как бы подчёркивается незначительность мыслей и слов человека.
Не носить яйца в одной корзине.
Стараться подстраховывать себя в каких-то действиях, не ставить на кон всё имеющееся, делать определённый запас.
Не объебёшь — не проживёшь.
Говорящий убеждён, что только обманом и ложью можно чего-то добиться в жизни, а то и вовсе выжить.
Не оправдывайся — ты не в милиции.
Нежелание выслушивать объяснения, оправдания человека; также и в других случаях призыв проявлять независимость, иметь свою точку зрения, не бояться идти вразрез с мнением других.
Не ори — не дома! И дома тоже не ори.
Призыв прекратить шум, разговор на повышенных тонах.
Не откладывай на завтра то, что можно сделать послезавтра.
Своеобразное переосмысление известного народного выражения о нежелательности откладывания работы, которую можно выполнить сразу.
Не отходя от кассы.
О действиях: без долгих раздумий, решительно, не теряя времени, используя все преимущества момента.
Не парень (девка), а сто рублей убытка.
Говорится в отношении человека смелого, решительного, идущего вразрез с общепринятыми нормами поведения.
Не первый год замужем.
О богатом житейском опыте, искушённости.
Не переживай: бабу мы тебе найдём — без пизды, но работящую.
Утешение приятелями своего товарища, попытка успокоить, призвать к хладнокровию, не огорчаться.
Не плачь, дам тебе калач: мёдом помажу, тебе покажу, а сам съем.
Полушутливые попытки успокоить ребёнка.
Не поваляешь — не поешь.
Реплика, сопровождающая падение съестного на землю, пол.
Не подмажешь — не поедешь.
Не задобрив того, от кого зависит исход твоего дела, — трудно надеяться на благоприятный результат.
Не позорь мои седые волосы.
Сетования по поводу чужого неумения, незнания, предосудительных действий.
Не понял юмора?!
Сильное удивление, недоумение, вызванное чужими словами, действиями.
Не пора ли нам пора?
О необходимости закончить визит либо приступить к выполнению чего-либо.
Не потому, что мы не ебём, а потому, что нам не дают.
Об истинных причинах отсутствия чего-либо, неспособности сделать, совершить что-то.
Неправильный похмел приводит к запою.
Выражение констатирует присущую многим способность растягивать пьянку на несколько дней, находя при этом (в шутку) объективную причину запоя.
Не пришей к пизде рукав.
О чём-либо лишнем, негармоничном, странном, несуразном.
Не протягивай руки, а то протянешь ноги.
Предупреждение не делать необдуманных жестов, не лезть в драку, будучи слабее.
Не путай божий дар с яичницей.
Призыв не сравнивать несопоставимые вещи, делать верную оценку происходящего, не связывать низкое и возвышенное, даже если это соответствует формальным признакам.
Не пью и не тянет.
Отрицательный ответ на предложение выпить.
Нервных просят удалиться.
Говорится перед экстраординарным сообщением, действием, безболезненно воспринимать которое смогут только здоровые люди.
Не резерватив, а презервуар.
Пустоговорка, игра слов, эксплуатирующая понятия «презерватив» и «резервуар».
Неровно дышать.
Проявлять чувства, интерес, быть неравнодушным.
Не сейчас, а уже!
Недовольство чужой нерасторопностью, отговорками, оттягиванием начала действия.
Не спи — замёрзнешь.
Обращение к дремлющему сидя человеку. Замерзание упоминается лишь как метафорический ход.
Не ссы в компот — не повышай кислот.
Призыв не бояться, чувствовать себя увереннее.
Не ссы в компот — там повар ноги моет.
Призыв не бояться, чувствовать себя увереннее.
Не ссы в муку — не делай пыли.
Призыв не бояться, чувствовать себя увереннее.
Не ссы, Капустин: отъебём и отпустим.
Миролюбивый призыв не бояться возможных негативных действий со стороны говорящего, дескать, наказать накажем, но риска для жизни нет.
Не ссы, Маруся, я Дубровский.
Успокоение, призыв полагаться на говорящего, доверять ему.
Не ссы — прорвёмся!
Убеждение в успешном развитии событий, попытка придать уверенности товарищу.
Не ссы против ветра — обрызгать может.
Рекомендация, просьба-предупреждение быть осторожней в своих действиях, предвидеть возможные последствия, соизмерять свои силы.
Не стрелять же из него (неё).
Говорится в оправдание плохо выполненной работы, кривизны линий, несоблюдении размеров.
Не суетись под клиентом!
Призыв сохранять спокойствие, чувство собственного достоинства.
Не суй свой нос в чужой вопрос.
Неодобрительно в адрес того, кто вмешивается в чужие дела, проявляет излишнее любопытство.
Не суй свой нос туда, куда собака хуй не совала.
Просьба-требование не вмешиваться не в своё дело.
Не так, а за деньги.
Реплика на слово «так» в чьей-то речи.
Не так страшен чёрт, как его малютки.
Обыгрывание созвучности слов «малюют» в распространённом выражении и «малютки». Имеются в виду отпрыски, достойные своего родителя.
Нет бубей, так (хоть) хуем бей.
Сожаление при отсутствии карты соответствующей масти, в данном случае бубновой.
Нет в жизни счастья!
Пессимизм восприятия жизни; реплика, сопровождающая неудачу.
Нет денег — и это не деньги.
Более чем скромная оценка своих финансов. Иногда — решительность при возникших сомнениях в разумности крупных трат из последних запасов.
Нет женщин плохо дающих, а есть мужчины плохо просящие.
Подразумевается, что женщины более чувственны, жаждут ласки и близости. Поэтому все их отказы лишь игра, и если кто-то потерпел неудачу в своих домогательствах, то лишь из-за собственной неопытности или недостаточного желания.
Не тот червяк, что мы едим, а тот, что нас ест.
Великий оптимизм! Имеет место в случае, когда, недосмотрев, человек надкусывает червивый фрукт и тут же произносит эту оправдательную фразу, желая победить брезгливость — свою или окружающих.
Не трамвай — объедет.
Нежелание уступить дорогу, посторониться.
Не три сильно — прошлогоднюю рубашку отмоешь.
В шутку о чистоте своего тела. Говорится в бане, душевой приятелю, к которому обратились с просьбой потереть спину.
Не тронь говна — вонять не будет.
Не стоит провоцировать человека со склочным характером, так как даже мелочная причина может вызвать долгую нудную тираду, недовольство, скандал.
Не тронь работу — и она тебя не тронет.
Кредо ленивого человека.
Нет уж! Умерла так умерла!
Нельзя отказываться от принятого решения, менять условия договора, следует сохранить статус-кво (из анекдота о грузине, обрадовавшемся ошибочному сообщению о смерти жены).
Нет ума — считай, калека.
Неодобрительно о чужом поступке, высказывании.
Нету ходу — ходи с бубей.
Универсальное правило при игре в карты.
Не «ты», а «Вы»! И, пожалуйста, только шёпотом и как можно чаще.
Неодобрительная реакция на панибратское или уничижительное обращение на «ты».
Не тычь, а то сломаешь.
Проявление недовольства панибратским либо неуважительным обращением на «ты».
Не уверен — не обгоняй.
Выражение, нейтральное по сути, из надписи на конструкциях автомобиля перешло также и в разговорную речь. Употребляется часто как предостережение человеку соизмерить свои силы, возможности, прежде чем проводить какие-то действия.
Неудобно двум девкам ссать в одно ведро.
Реплика на слово неудобно в чужой речи, несогласие с тем, что кто-то ссылается на неловкость выполнения какого-то дела.
Неудобно Машку за ляжку.
Реплика на слово неудобно в чужой речи, несогласие с тем, что кто-то ссылается на неловкость выполнения какого-то дела.
Неудобно спать на потолке — одеяло сваливается.
Реплика на слово неудобно в чужой речи, несогласие с тем, что кто-то ссылается на неловкость выполнения какого-то дела.
Неудобно срать кверху жопой.
Реплика на слово неудобно в чужой речи, несогласие с тем, что кто-то ссылается на неловкость выполнения какого-то дела.
Неудобно штаны через голову надевать.
Реплика на слово неудобно в чужой речи, несогласие с тем, что кто-то ссылается на неловкость выполнения какого-то дела.
Неужели это всё моё?!
Радостно-удивлённый возглас нечаянного обладателя чего-нибудь (чаще подразумевается пышнотелая половая партнёрша).
Не умеешь — научим, не хочешь — заставим.
Отсутствие у человека должных навыков в каком-то деле не смущает сослуживцев, его готовы обучить. Но дело придётся в любом случае выполнять — здесь коллектив оставляет за собой право принуждения.
Не учи отца ебаться!
Говорится в адрес человека малоискушённого, неопытного, который, тем не менее, пытается поучать, назойливо советует.
Не учите меня жить — лучше помогите материально.
Давать советы все горазды — даже, быть может, заблуждаясь по поводу своей многоопытности, а вот реально помочь, выручить, — не спешат, им надо об этом напоминать.
Не учи учёного — съешь говна печёного.
Отповедь человеку, увлекающемуся нравоучением, менторским тоном в разговоре, выпячивающему свои знания, опыт.
Не царское это дело — в пизде ковыряться: прикажу — выебут!
Несогласие заниматься делом, которое считают ниже собственного достоинства.
Не части!
Не спеши: говори, делай что-нибудь размеренно, без суеты.
Ни в пять ни в десять.
О дисгармонии, несоответствии каким-либо требованиям, не по размеру.
Ни вздохнуть ни пёрднуть.
О тесноте; о боли, при которой человек боится пошевелиться, внутренне напряжён.
Ни в зуб ногой, ни в жопу палкой.
О тупом человеке, неспособном понять что-либо.
Ни в пизду, ни в Красную Армию.
О чём-либо неподходящем, негодном, не удовлетворяющем ни одному из необходимых условий.
Низко спиленное дерево.
Ругательство. Эвфемизм слова «пень», произносящийся в отношении глупого, недалёкого человека.
Никогда не говори «никогда».
Поправка собеседника, безапелляционно заявляющего о невозможности чего-то: в жизни много непредсказуемых вещей, неподвластных воле человека.
Ни одно доброе дело не остаётся безнаказанным.
Ирония по поводу возможного поощрения за проявленную инициативу, добрый поступок. Подразумевается, что может быть противоположный результат.
Ни сиськи ни письки.
Подобной репликой характеризуется лишённая фигуры женщина, одним словом, худая, нескладная.
Ни ума, ни фантазии.
Оценка недалёкого, глупого человека.
Ни хуя себе за хлебом сходил!
О неприятной неожиданности, печальных последствиях простого дела (реплика якобы произнесена отрезанной трамваем головой).
Ничего… в смысле хорошего.
Двусмысленный ответ на вопрос о состоянии дел.
Ничего — пустое место.
Реплика на слово ничего в чужой речи, несогласие с компромиссным отношением собеседника к чему-либо.
Ничего себе дела: кошка мышку родила.
О непредсказуемом, неожиданном результате в каком-то деле.
Ни шло, ни ехало.
О безразличии, равнодушии к чему-либо.
Нищий в горах.
Обыгрывание изображения путника на пачке сигарет «Памир».
Новое… со старыми дырками.
Ирония по поводу новизны, современности чего-то, функциональных возможностей.
Новый лес — новые обезьяны.
Подразумевается, что в новом месте, в новых условиях приходится встречаться (и считаться) с другими людьми, выполнять другие требования.
Ноги воняют потому, что из жопы растут?
О неприятном запахе, исходящем от ног человека.
— Ножик есть? — Я не комсомолец.
Шутливый ответ на вопрос о наличии ножа.
Ножки Буша.
Куриные окорочка американского производства, массовый импорт которых начался во времена президента Буша.
Ножки тоненькие, а жить-то хочется.
Об ограниченных возможностях, небольших шансах в жизни, что, тем не менее, не умаляет претензий человека, желания жить достойно, получить своё.
Ноль целых, хрен десятых.
Об отсутствии чего-либо.
Нос дал течь.
О сильном насморке, простуде.
Нос не разбей!
Ирония в адрес человека, который слишком рьяно, пытаясь угодить, спешит выполнить чужую просьбу, приказание.
Но тут вошёл поручик Ржевский и всё опошлил…
На бедного поручика вешают всех собак, хотя, в сущности, подразумевается приход или действия некстати любого человека.
Нужно как зайцу стоп-сигнал (стабилизатор).
Говорится о чём-либо совершенно бесполезном для человека, к чему равнодушны, отказываются от обладания подобной вещью.
Ну и гадость эта ваша заливная рыба.
О невкусной пище либо в шутку о только что съеденном с завидным аппетитом блюде.
Ну и помощник: ни украсть, ни покараулить.
Неодобрительно о способностях коллеги, помощника в деле.
Ну и шея, как у быка… хвост.
Розыгрыш заключается в первоначальном похлопывании по шее своего подопечного, как бы хваля и удивляясь её мощи. Если этот простак и впрямь возомнит себя Гераклом, то концовка фразы несколько изменит акценты.
Ну ты, Склифосовский!..
Одёргивание человека, требование не умничать, проявлять меньше самостоятельности.
Ну что, хохлы, прищурились?!
Говорится в адрес любой группы людей, задумавшихся над чем-то или внимательно рассматривающих пришедшего.
Обезьяна с гранатой.
О женщине за рулём автомобиля: может быть такой же непредсказуемой.
Обещанного три года ждут (потом забывают).
Насмешка над иллюзиями на скорое исполнение чужих обещаний.
Обидно, досадно, но — ладно!
О чём-либо неприятном, нежелательном для человека, с чем всё-таки приходится мириться.
Обижаешь, начальник.
Несогласие с недооценкой своих способностей, занижением значимости, подозрением в совершении не свойственных человеку поступков.
Обманули дурака на четыре кулака.
Победный клич ребёнка при удавшемся розыгрыше, невинном обмане кого-то.
Обосраться и не жить, что ли?
Защитная реакция человека в ответ на возможную критику или неодобрение своих поступков; дескать, что теперь поделаешь, случилось то, что должно было случиться, — но жизнь на этом не кончается.
Обрубить хвосты.
Избавиться от претендующих на дармовое угощение случайных людей; уменьшить компанию до приемлемого числа.
Оглянешься — и действительно: заебательски! Охуительно!
Взрыв эмоций, восторг по какому-либо поводу, хорошее настроение.
Огурец — в жопе не жилец.
Доказательство того, что огурец состоит в основном из воды. А такой пищей долго сыт не будешь.
Один палка, два струна, восемь девок — один я.
Один палка, два струна… — так чаще всего называют примитивную музыку, скверные музыкальные инструменты. О девках — это для рифмы.
Один свистал, да рот пиздою стал.
Недружелюбно в адрес человека, попытавшегося привлечь к себе внимание свистом либо свистящего (насвистывающего) не к месту.
Один такой попробовал… а мог бы жить.
Самоуверенный ответ на чью-либо попытку нанести обиду, избить, причинить какой-то вред.
Один удар — четыре дырки.
В шутку о грозности такого холодного оружия, как вилка.
Одна ворует, другая караулит.
О разных по длине штанинах брюк, одна из которых может быть подвёрнута.
Одна голова хорошо, а… полторы лучше.
Розыгрыш товарища: в нормальном виде фраза предполагает, что «…две головы лучше». Этого же ожидает и собеседник, воспринимая начало фразы как возможную похвалу, а вместо этого получается, что его оценивают в полголовы. Часто высказывание сопровождается поглаживанием головы приятеля.
Однажды отец Онуфрий, обходя окрестности Онежского озера, обнаружил обнажённую Ольгу. «О Ольга, отдайся!» — «Отойди, окаянный, ото огрею оглоблею!» — «Ольга — озолочу! Осыплю ожерельями!» Ольга отдалась. Отец Онуфрий обманул.
Буква «О» в русском языке, наверное, одна из самых заметных (не считая нескромного «Я»). Знаменитое поволжское оканье — прекрасный тому пример. Фольклор не преминул использовать этот стилистический приём.
Одна звенеть не будет, а две звенят не так.
Реплика в адрес человека, у которого в сумке предательски позвякивает стеклотара, но он либо отмалчивается, либо пытается отшутиться.
Одна извилина, и та переходит в прямую кишку.
Констатация низкого интеллекта, необразованности человека. Во втором примере реплика относится к военному.
Одна извилина, и то — след от фуражки.
Констатация низкого интеллекта, необразованности человека. Во втором примере реплика относится к военному.
Одна нога короче, зато другая длиннее.
Утешение при явном физическом недостатке, поиск положительного даже в плохом.
Одна попробовала, да семерых родила.
Реплика на слово «попробую».
Одной пишет, а другой зачёркивает.
Кто наблюдал со стороны движение пьяного человека, тот поймёт точность данного выражения.
Одно лечат, а другое калечат.
Нелицеприятно о профессионализме врачей, а также о неизбежном побочном эффекте всякого лечения.
Одно(а) не до пары… Бог троицу любит!.. А у воза четыре колеса… Ангелочек любит пяточек…
Весомые аргументы в случае, когда кто-то пытается выпросить что-либо в большем количестве или желает дважды, трижды и более раз что-то повторить, например выпить.
Ой, а я и не вижу.
Игривость фразы заключена в том, что для оценки своих действий человеку вовсе не обязательно быть зрячим.
Окончен бал — погасли свечи.
О завершении, окончании чего-либо — иногда против ожидания.
Она пиздой свистеть может.
Неприязненно о богатом сексуальном опыте женщины.
Он(а) не курит, он(а) только в рот берёт.
В шутку: как бы оправдание курящего человека с намёком на пристрастие последнего(ей) к минету.
Оно, конечно, ежели как что, но, тем не менее, оно не то чтобы, дескать, но всё-таки!
Ирония над злоупотреблением витиеватыми фразами, неспособностью или нежеланием выразить мысль просто.
Операция «хрусталь».
Сдача стеклотары; зачастую как единственного источника получения денег.
О пизде — ни слова.
Предложение не касаться в разговоре определённых тем, не обязательно касающихся половой жизни.
Оплатите детский труд!
Просьба-требование рассчитаться за услугу, выполненную работу.
Оправдываться в суде будешь.
Нежелание выслушивать чужие объяснения, оправдания.
Опять весна, опять дрочи.
Грубо-шутливая перефразировка строчки: «Опять весна, опять грачи…»
Организованной толпой коровы шли на водопой.
Говорится в адрес некоего массового шествия, организованного либо спонтанного движения в одном направлении.
Орёл… голубые яйца.
Сомнительная похвала человека, основанная на оценочном противопоставлении двух частей предложения.
Оса, оса, — хвать за волоса. Муха, муха, — хвать за ухо.
Шутливая приговорка, сопровождающая попытку подёргать приятеля за чуб или ухо.
Оставить (дать) на развод.
Не забирать у человека всего, оставить хоть самую малость для развития, роста (например, в шутку о волосах).
Осталось немного — начать и кончить.
Выражение означает, что работы ещё непочатый край.
Остатки прежней роскоши.
О небольшом количестве оставшегося, малой доли прежних запасов, возможностей.
Остатки сладки!
В шутку ли, всерьёз ли, — говорящий доволен тем, что ему приходится доедать последнюю порцию, иногда в виде дополнительного пайка.
Отвали, моя черешня.
Предложение отстать, оставить в покое говорящего, не претендовать на что-либо.
От грязи ещё никто не умирал, а от чистоты никто не воскресал.
Отговорка нерадивой хозяйки, не желающей утруждать себя наведением порядка в доме.
Отгул за прогул.
О дополнительно полученных выходных днях, так называемых отгулах, не совсем заслуженно.
Отдаёшь руками, а забираешь ногами.
О проблемах, возникающих часто при возврате денег, когда кредитор вынужден бегать за своим должником.
Отделаться лёгким испугом.
Избежать адекватного наказания, ответственности за совершённый проступок, выйти без серьёзных последствий из неприятной ситуации.
От имени и по поручению.
В шутку о канцеляризмах в речи; говорится при вручении чего-либо.
От калорий кровь густеет и хуй толстеет.
Довольство по поводу обильной, калорийной пищи, мясных блюд.
Откуда это мясо прискакало?
Шутка по поводу благородства мясного угощения. Под прискакавшим существом подразумевается лягушка.
Отмена принятого решения порождает панику в войсках.
Нежелание отменять своё решение, приказ.
Отмороженные глаза.
Так говорят о нахальных, бессовестных людях, которые без смущения смотрят на окружающих, что бы ни произошло.
Оторвать бы тебе голову и дать в руки поиграться.
Досада на чьи-либо действия, желание наказать человека за его проступок.
От пива будешь ссать криво!
Недружелюбный ответ на просьбу угостить пивом.
От постоянного недопития.
Объяснение плохого самочувствия, непривлекательного внешнего вида.
От профкома, от роддома и от себя лично…
В шутку при вручении чего-либо, поздравлениях.
От работы и кони дохнут.
Оправдание при лени, нежелании утруждать себя работой.
Отрубить бы тебе хвост… по самую шею.
Иносказательно: лишить бы тебя жизни усекновением головы.
От скромности ты не умрёшь.
Реплика в адрес человека хвастливого, нескромного.
От сырости, что ли?
Говорящий удивлён претензиями, предположением о наличии у него чего-то со стороны собеседника, думать так не было никакого повода.
От хуя ушки.
Что-то эфемерное, кажущееся; говорится также при отсутствии ожидаемого, безрезультатности.
От чего заболел, тем и лечись.
Оправдание потребности похмелиться и одновременно — убеждение в том, что напитки легче вчерашних не спасут от внутреннего огня.
О-хо-хо да о-ха-ха, чья же буду я сноха.
Причитания по какому-либо поводу, вздох, сокрушение, проявление озабоченности чем-либо.
Ох, ох, ох, ох, что ж я маленьким не сдох? А ведь мог…
Нарочитые сетования на свою жизнь, сожаления по поводу возникших трудностей.
Оцени себя и дай сдачу.
Выражение из армейской среды: покинутый своей девушкой солдат мог послать ей в письме одну копейку с подобной припиской, подразумевая абсолютную ничтожность адресатки.
Парень (девка) — оторви и брось.
Характеристика отчаянного, независимого человека.
Парнишка с грязным пузом.
Неодобрительно в адрес человека, как бы ругательство.
Партия сказала: «Надо!» — комсомол ответил: «Есть!»
Об идеологических штампах в Советском Союзе, партийной дисциплине и так называемом демократическом централизме, подчинении внешне независимого комсомола партийному руководству.
Пару слов для прессы.
В шутку: предложение высказаться по какому-либо вопросу, произнести небольшую речь.
Пасть порву, моргалы выколю!
Угроза, брань в адрес неугодного человека.
Пацан вчерашний.
Неодобрительно о качествах или поступках человека.
Педагог и офицер — лучший брак в СССР.
Убеждение в привлекательности социального статуса подобных семейных пар в армейской среде.
Пейте пиво пенное — будет морда здоровенная.
Лозунг любителей пива.
Пенёк обоссанный. Пень собакам ссать.
Ругательства в адрес неугодного человека.
Первый парень на деревне, а в деревне три двора (один я).
Ирония по поводу достоинств обсуждаемого человека (или в свой адрес) — они могут казаться значительными лишь при невозможности сравнить с лучшими образцами.
Первый раз — случайность, второй — совпадение, третий — закономерность.
Говорится в подтверждение неслучайности похожих поступков одного и того же человека. Порой — как неприятие оправданий, ссылок на случайность произошедшего.
Перед смертью не надышишься.
Если не успел или не сумел добиться чего-то в течение достаточно долгого времени, то не следует в последний момент пытаться наверстать упущенное, это не принесёт ощутимой пользы.
Пережили голод — переживём и изобилие.
В шутку о своих возможностях потребителя, убеждение в том, что лишнего ничего не бывает.
Перекурим — тачку смажем, тачку смажем — перекурим.
Предлагается не экономить на перекурах, максимально использовать рабочее время для отдыха.
Перекур с дремотой.
О продолжительном отдыхе, перерыве в работе.
Перо в жопу вставить, так полетишь.
Мрачная ирония по поводу чужого приподнятого настроения.
Персик наливной.
Пышная симпатичная девушка, в расцвете сил и лет.
Песок из жопы сыплется.
О старом, немощном человеке.
Песчаный карьер — два человека.
Приглашение на работу, поиск напарников.
Петля глухая.
О слабо слышащем либо просто что-то не расслышавшем человеке.
Петухи кричат — проснулись, чуваки идут — согнулись.
О ком-то возвращающемся поутру, кто испытывает определённый дискомфорт после бурной ночи.
Пивка для рывка.
Предложение выпить пива, иногда для разогрева перед более серьёзным возлиянием.
Пиво живот пучит и пиписку мучит.
Контраргумент на предложение выпить пива.
Пизда нестроевая!
Просто ругательство.
Пизда останется пиздой, хоть ты осыпь её деньгами.
О том, что остаётся постоянным при любых условиях, чаще — неодобрительно о чьём-то характере.
Пиздарики на воздушном шарике.
О чём-то закончившемся, вышедшем из строя.
Пизда сдачи не даёт.
О существенных материальных расходах, связанных с женщинами, и несостоятельности ожидания какой-то выгоды от этого, частичной компенсации своих средств.
Пизда тебя родила, а ты говоришь — мама.
Выражение досады на чьи-либо действия, порицание.
Пизда шире маминой.
О богатом сексуальном опыте девушки, распущенности, доступности.
Пиздеть будешь в морге.
Одёргивание кого-то, нежелание выслушивать чужие речи.
Пиздеть — не мешки таскать.
Говорящий предлагает от слов перейти к делу, оставить необременительную болтовню. Также иногда подразумевается осуждение лёгкости, с которой кто-то что-то утверждает, не предъявляя доказательств.
Пиздец котёнку — больше срать не будет.
О поломке чего-либо, неблагоприятном развитии событий, неприятностях, нарушающих планы и ожидания.
Пиздец подкрался незаметно.
О неожиданной неприятности, вдруг случившейся поломке чего-либо. Иногда для смягчения грубоватости фразы употребляется созвучное слово «песец».
«Пиздец!» — сказал отец, и дети ложки побросали.
Реплика уместна при завершении работы, поломке чего-либо, неблагоприятно складывающейся ситуации, крахе надежд, наконец смерти.
Пиздишь как Троцкий.
Лев Давидович поминается в двух случаях: когда обвиняют кого-то во лжи или констатируют немалый ораторский талант.
Пила «Дружба-2».
«Дружба-2» — это бензиновая пила, механизирующая труд. В нашем примере подразумевается обычная ручная пила, рассчитанная на дружбу с ней двоих человек.
Пила, пила, лети, как стрела…
При игре в прятки: призыв приятелей к спрятавшемуся партнёру быстрее бежать к условленному месту.
Пили, ели, веселились; подсчитали — прослезились.
О том, что необузданное веселье часто приводит к плачевным результатам. Как минимум, к изрядным материальным издержкам.
Писать кипятком.
Испытывать сильные положительные эмоции, восторг.
Письку хапнешь? Хуйка нюхнёшь?
Ругательство, провоцирующее на ссору другого человека, попытка оскорбить его.
Пися колом.
Так нынче обыгрывается название напитка «Пепси-кола».
Пить пиво с раками.
Игра слов: что с чем пить или что чем?
Пифагоровы штаны во все стороны равны.
Шутливое доказательство теоремы Пифагора; также в шутку о мешковатых брюках приятеля.
Пишите письма!
Реплика при прощании, не обязательно связана с отъездом человека.
Плавает говно, а моряки ходят.
Недовольный ответ моряка на вопрос о морях и судах, на которых он плавал.
Плаваешь, как топор без ручки.
Как может плавать железяка, мы догадываемся. Сравнение уместно в отношении плохо плавающего человека или не умеющего хорошо выполнить какую-либо работу.
Плавали — знаем.
Проявление опытности, искушённости в чём-либо, нежелание выслушивать чужие советы.
Плавать стилем «топорик».
Иными словами, из-за неумения плавать иметь все шансы сразу же пойти ко дну.
Планы наполеоновские.
О прожектёрстве, несбыточных мечтаниях, завышенных планах.
Плохому танцору яйца мешают.
Так говорится в ответ на чьи-либо оправдания при неуспехе в деле, ссылках на объективные трудности, помехи, ненормальные условия.
Поближе к кухне, подальше от начальства.
Кредо не очень трудолюбивого работника, предпочитающего сытость и тепло (читай — беззаботность, необременительность работы) возможным производственным заботам и неизбежности быть подконтрольным в своих действиях; своего рода инстинкт самосохранения.
Поближе ляжешь — подальше засунешь.
Перефразировка известного: «Подальше положишь — поближе возьмёшь».
Побольше поплачет — поменьше поссыт.
О нежелании обращать внимание на слезы, обиду кого-либо; не пытаться утешить, успокоить.
Повело кота на блядки.
Подразумевается, что кто-то озабочен любовными отношениями, жаждет новых приключений, ищет половую партнёршу… Иногда употребляется и в смысле: человек отклонился от привычного стиля поведения, стал проявлять определённые странности.
Повторение — мать учения, но враг таланта.
Повторение закрепляет знания, но отнимает у человека время и силы и лишает его возможности проявить свою оригинальность, самобытность.
Повторять — не значит доказывать.
Повторение каких-то утверждений ещё не доказывает их верности.
Погибать, так с музыкой!
Решимость встретить неприятности достойно, использовав все шансы и проявив свои лучшие качества.
Погнали наши городских.
О начале каких-либо решительных действий.
Погода шепчет: займи, но выпей.
Констатация хорошей погоды или предложение выпить любой ценой.
Погоди годить.
Неодобрительно в адрес человека, предлагающего погодить в срочном деле.
Подводная лодка в степях Украины.
В шутку о названии фильма.
Поднять подняли, а разбудить забыли.
Говорится, когда после пробуждения человек долго не может прийти в себя, не в силах окончательно стряхнуть остатки сна.
Под твой рост, а под мой хуй!
Язвительный ответ маленького ростом человека на реплику более высокого приятеля по поводу того, что понравившаяся девушка не для малыша, а высокому в самый раз.
Подъебнёшь меня, когда я срать сяду.
Недовольство подтруниванием над собой, подъёбкой со стороны другого человека.
Поезд ушёл…
Иносказательно: возможности упущены, предпринимать что-либо поздно, вернуться к первоначальному состоянию невозможно.
Поели — и в хлев (в стойло).
Командные наставления своим приятелям: дескать, животные запросы удовлетворены, а об остальном у вас голова не должна болетьсвои — мысли и мнения оставьте при себе.
По закону Архимеда после вкусного обеда… полагается поспать.
Желание отдохнуть после обеда ищет поддержки у древнего мыслителя.
По закону подлости.
О неприятном развитии событий тогда, когда этого меньше всего ждали, всё складывалось в пользу говорящего.
Позвольте вам воткнуть… медаль на грудь.
Шутливое обращение к кому-то: первой частью фразы вполне можно вогнать в краску девушку или даже парня, лишь затем, чтобы, например, попробовать пришпилить на их одежду какой-то значок, другую безделицу.
Поздно, батя, всунули.
Не стоит предпринимать каких-то действий, поскольку дело сделано, ничего поправить нельзя, остаётся смириться.
Поздно, батя, пить боржоми, когда почки отвалились.
Констатация запоздалой реакции на что-либо, попытки вернуть упущенные возможности, восстановить прежнее положение (речь, в частности, о здоровье).
Пойти подумать…
Удалиться для отправления естественных надобностей по-большому.
Пойти шею наедать.
О предложении, желании пойти покурить.
Пока жареный петух в жопу не клюнет.
Подразумевается, что мы зачастую начинаем шевелиться, придавать проблемам достаточное внимание, предпринимать необходимые действия только после того, как случается непоправимое, ситуация выходит из-под контроля.
Покажи, да расскажи, да дай попробовать.
Отрицательный ответ на просьбу показать, продемонстрировать что-нибудь. Говорящий убеждён, что стоит один раз уступить, как у собеседника появятся ещё желания и просьбы.
— Пока! — Покакаешь дома!
Насмешливое обыгрывание слова «пока», произнесённое кем-либо при прощании.
Пока связист тянул катушку, танкист ебал его подружку.
В армейской среде подобным образом танкисты демонстрируют своё кажущееся превосходство над служащими связи, желая задеть самолюбие последних.
Пока толстый сохнет — худой сдохнет.
Самодовольство тучного человека, находящего в своей полноте достоинства и преимущества по сравнению с худыми.
Покрякал — и в тину.
Досада на чужую реплику, замечание; нежелание выслушивать мнение собеседника и считаться с ним.
Полное отсутствие всякого присутствия.
О чём-то или ком-либо отсутствующем, не имеющемся в наличии.
Половой смысл.
Просто: суть, резон, смысл.
Положено… На положено хуй наложено.
Недружелюбный ответ на чужие требования, претензии, аргументированные какими-то правилами, предписаниями.
Полотенцем бриться надо.
Говорится в отношении безусого юнца, возможный лёгкий пушок на лице которого недостоин бритвы.
Получи, фашист, гранату.
Реплика, сопровождающая негативные действия в чей-то адрес, а также проявление злорадства по поводу того, что кто-то получил по заслугам, проступок не остался безнаказанным.
Поманить и бросить.
Дать обещания и не сдержать их, разочаровать заинтригованного человека.
Поменять часы на трусы.
Сделать невыгодный обмен, не добиться изменений в свою пользу в чём-либо.
Помни — тебя ждут дома.
Напоминание водителю о близких, предостережение от лихачества на дороге.
Помогаю кому делать нечего.
Подразумевается необременительность трудовых обязанностей, а то и вовсе безделье.
По-немецки «цацки-пецки», а по-русски «бутерброд».
О нежелании называть обычную еду иностранными словами; также говорится при необходимости придумать название странному, оригинальному блюду.
Понеслась пизда по кочкам.
Говорится в случаях, когда ситуация выходит из-под контроля, происходящее принимает неожиданно быстрый темп и ритм.
Понесут вперёд ногами.
Иносказательно: ты умрёшь. Вперёд ногами — значит в гробу.
Понимаю, когда вынимаю.
Невежливый ответ на вопрос, понимает ли человек суть происходящего.
Понюхай, чем твои шутки пахнут!
Подразумевается, что чужая шутка имела гораздо больший отрицательный эффект, чем ожидал шутник, и его извинения не принимаются.
Понял, чем дед бабку донял?!
Недружелюбный вопрос-упрёк собеседнику: дескать, разобрался в ситуации, понял суть происходящего?
По одной — не ошибёшься.
При карточной игре: уклончивый ответ на вопрос о количестве карт на руках у соперника.
Попался, что на базаре кусался!
Торжествующий клич при нечаянной встрече с тем, кто, возможно, избегал контактов, чувствуя свою вину. Также и просто при встрече двух приятелей.
Поп иде, блоха скачет.
Игра слов, использование созвучности «поп иде» — «по пизде».
По пизде мешалкой (дать).
Изгнать из компании; отказать в чём-либо; наказать человека.
По пизде пойти.
Испортиться, пропасть, исчезнуть (о вещи).
Попросишь лентяя что-то сделать, он научит тебя уму.
Ленивый человек, не желающий выполнять или не выполнивший работу, может многое придумать в своё оправдание либо рассуждать о том, как лучше было бы это сделать.
По просьбе трудящихся.
Сарказм в отношении так называемого всенародного одобрения принимаемых партией и правительством решений, когда даже несущие народу ущерб действия властей объясняются его (народа) волеизъявлением.
Попутного ветра (хуя) в жопу.
Пожелание доброго пути уходящему.
По пьяной лавочке.
О сделанном, совершённом в состоянии алкогольного опьянения.
Порой замах страшней блесны.
Результат иногда бывает гораздо скромнее ожидаемого, не оправдывает приложенных усилий.
Порубили хуй на пятаки.
Человеку чем-то сильно досадили, отнеслись слишком пристрастно.
Порядок в танковых войсках.
Всё сделано правильно, дела в порядке, ситуация стабильна.
По секрету всему свету.
О трудности сохранить в тайне то, что доверено хотя бы ещё одному человеку, даже получив с него клятву о молчании: в свою очередь на таких же страшных условиях последний захочет поделиться ещё с кем-то.
Посидеть за пивной рюмкой чая.
Ссылка на чай — лишь слегка закамуфлированное предложение выпить, устроить вечеринку.
Послать на три (весёлых) буквы.
Иными словами, послать на хуй: отругать, отказать в чём-то, проявить недовольство.
После бани продай грязное бельё — но выпей.
Выражение приписывается А.В. Суворову.
Последнего и милиция не забирает.
Отказ поделиться последним; также просьба оставить что-либо, не забирать всё подчистую.
Последнее 1001-е китайское предупреждение.
Говорится в случае, когда одному и тому же человеку делается слишком много замечаний, на которые тот не обращает должного внимания, а говорящий по-прежнему медлит с принятием строгих мер в отношении него.
Последний день. Учиться лень. И просим вас, учителей, не мучить маленьких детей.
Как правило, это выражение — надпись на школьной доске, сопровождающая последний учебный день в четверти, году.
Последний мешок денег развязал.
Шутливая отговорка-отказ в просьбе ссудить кому-либо деньги. В смысле: у самого мало.
Последний хуй без соли доедаем.
Отрицательный ответ на вопрос о достатке или просьбу поделиться чем-либо.
После дождичка в четверг, в сухую пятницу.
Иными словами: не скоро, а то и никогда. Обычно употребляется как уклончивый ответ на вопрос о сроках выполнения каких-то обязательств, обещаний.
После пожара и хуй насос.
Говорится в отношении чьих-либо активных действий или горячного обсуждения случившегося, когда уже поздно, ничего исправить нельзя.
После третьего стакана.
Обычное порядковое числительное становится крылатым словом, когда подразумевается не собственно количество поднятых стаканов или иных сосудов, а наша всеобщая тяга много и охотно говорить, шуметь, порой скандалить после определённой дозы спиртного.
По словам-то Лев Толстой, а на хуй мужик простой.
Реплика в адрес человека, чьи предполагаемые качества не находят подтверждения в жизни.
Поспать бы минуток триста… на каждый глаз.
Как говорится, губа не дура иметь в своём распоряжении свободными скромные минутки — но в таком количестве!
Поспешай не торопясь.
Совет делать дело достаточно оперативно, но без суеты, которая только мешает работе.
Посторонись, душа, оболью.
Приговорка перед тем как выпить.
По теории вероятности грязь больше трёх сантиметров не нарастает — сама отваливается.
Самоуспокоение по поводу возможной загрязнённости одежды, тела.
Поток сознания.
Бессвязная, бездоказательная речь, хаос в мыслях.
Потом доказывай, что ты не верблюд.
Убеждение в том, что спустя некоторое время факты могут восприниматься совсем по-другому, быть неверно истолкованы, и придётся доказывать очевидные вещи, оправдываться.
Потом суп с котом.
Неодобрительная реплика на отговорку, предложение сделать дело не сразу, отложить на потом.
По-хамски, но приятно.
Так некоторые сопровождают громкую отрыжку, вызывающую, как правило, раздражение окружающих.
Похвалил волк кобылу.
Недружелюбный ответ на чужую похвалу, от человека неискреннего, мнением которого не дорожат.
Похмелка — вторая пьянка.
Желание опохмелиться говорит об изрядной дозе выпитого накануне, а при больших возлияниях процесс может затянуться надолго.
По хую морковка поросла.
О безразличии, равнодушии.
Поцеловал пробой — и иди домой.
Об отрицательном результате какого-либо визита, не осуществившихся планах.
Поцелуй меня с разбегу.
Говорится в отношении странной, неухоженной причёски.
Пошёл на хуй не видал?
Иносказательно: «Иди на хуй!»
По этом дети будут.
Успокоение по поводу какой-либо травмы, не имеющей жизненно важного значения: главное, дескать, что детородные органы не пострадали.
Правила техники безопасности написаны кровью.
Выражение имеет почти буквальный смысл: большинство правил техники безопасности основаны на прецедентах из жизни, имеющих зачастую печальные последствия.
Правило ДДД (трёх «Д») — Дай Дорогу Дураку.
Кредо опытного водителя, который предусмотрительно оценивает ситуацию на дороге и не настаивает на своих правах, если со стороны других участников движения могут последовать непредсказуемые действия.
Прежде чем начать какое-либо дело, надо заострить инструмент.
Всякое дело требует предварительной подготовки, выбора средств и способа реализации задуманного.
Привет! А выпить нет?
Приветствие-вопрос страждущего после вчерашнего человека. Чаще, конечно, выражение имеет вид пустоговорки, украшательства речи.
Привет, мой свет!
Рифма в приветствии слегка подчёркивает степень близости встретившихся людей, приятельские отношения.
— Привет! — Сам с приветом!
Шутливая форма неадекватного ответа на приветствие не несёт в себе отрицательного смысла, это обычная игра слов.
Прилип (пристал), как банный лист к жопе.
Неодобрительно в адрес назойливого, докучливого человека.
Принять на грудь.
Выпить спиртного, быть навеселе.
При пожаре выносить первым!
Говорящий демонстрирует окружающим свою значимость, основанную на соблюдении правил поведения при пожаре, когда в учреждениях определяется очерёдность выноса ценного имущества.
Пристрелить, чтоб не мучился.
В шутку о человеке, получившем незначительную травму, ссадину.
Приходите, когда нас не будет дома.
Шутливое приглашение приходить в гости.
Причёска «Я упала с самосвала — тормозила головой».
Объектом таких сравнений могут стать нечёсаные, всклокоченные волосы, экстравагантная причёска.
Проблемы прапорщика: до обеда — что бы украсть, после обеда — кому бы продать.
Народное сознание устойчиво воспринимает образ прапорщика как интенданта-расхитителя, не слишком обременённого служебными обязанностями.
Пробовать переползти через жену утром.
В шутку: заниматься утренними любовными играми с супругой, ставшими причиной задержки, опоздания на работу и т. п.
Пробор большой.
О лысине.
Пробу негде ставить.
О многоопытном, прожжённом человеке, женщине лёгкого поведения.
Проверка на вшивость.
Какое-либо испытание, проверка качеств человека провоцирующими словами, действиями.
Пройти между ёбаных.
Избежать чего-либо: наказания, участия в каком-то деле; проявить изворотливость, хитрость.
Прокладка между рулём и сиденьем.
Буквально: водитель. Выражение употребляется как иронично-насмешливый розыгрыш неопытного водителя, которому заявляют, что для нормальной работы его автомобиля необходимо сменить упомянутую прокладку. Также выступает в роли порицания.
Пролететь мимо кассы.
Не получить ожидаемого, быть обделённым, не успеть куда-либо.
Пролететь как фанера над Парижем.
Не получить ожидаемого, быть обделённым, не успеть куда-либо.
Промочишь ноги — горло не работает, промочишь горло — ноги не работают.
Шутка о взаимосвязи частей тела и попытка сравнить два состояния: простуду и опьянение.
Проси больше (всё равно не дам).
Выражение нежелания удовлетворить чужую просьбу, чем бы она ни была аргументирована.
Проснись и пой.
Обращение к дремлющему, спящему человеку, попытка разбудить его.
Проснись, пизда, нас обокрали!
Грубые обращения к дремлющему, спящему человеку, если по его вине что-то случилось или его хотят зацепить, обидеть.
Проснись, ты серешь!
Грубые обращения к дремлющему, спящему человеку, если по его вине что-то случилось или его хотят зацепить, обидеть.
Прости тут, прости там, прости, Господи, нам.
Шутливая рифмовка, вызывающая ассоциацию со словом «проститутка».
Прост (примитивен), как рисунок дикаря.
О ком-то или чём-либо примитивном, убогом либо о слишком простых нравах человека, граничащих с хамством.
Простой до крика.
О чьей-либо простоте, которая хуже воровства.
Против лома нет приёма (если нет другого лома).
Говорится в подтверждение чужого преимущества либо в оправдание своей слабости: против грубой силы, имеющей в своём распоряжении подручные средства, сложно устоять. Но можно дать достойный отпор, использовав те же приёмы и средства, что и противник.
Противогаз сними!
Шутливо о чьём-то лице, якобы настолько грубом и некрасивом, что легко спутать с надетым противогазом.
Профессор кислых щей.
В шутку о чьём-либо научном статусе, знаниях, умении, навыках.
Прошла зима, настало лето — спасибо партии за это!
Ирония по поводу имевших место в известные времена идеологических заклинаний в том, что всему в жизни народ обязан неустанному попечению коммунистической партии и лично…
Прошлогоднего снега не выпросишь.
О чрезвычайной жадности человека, мелочности.
Прощай, Москва, золотые маковки.
Слова прощания со столицей — Москвой; также выражение может употребляться и при любом расставании.
Прощай, разум, под столом встретимся.
Своеобразный тост, ориентирующий на известный исход начавшейся пьянки.
Прямо, потом направо и не доходя упрёшься.
Шутливое объяснение местонахождения чего-либо, указание дороги.
Птичку жалко.
Показная жалость, шутливое сожаление о случившемся (при этом реплика усиливается нарочитым всхлипыванием).
Птичья болезнь — перепил.
К птичкам выражение относится лишь созвучием «перепил — перепел», а в остальном — известное состояние назавтра.
Пупок развяжется.
Иронично о чьей-либо готовности выполнить непосильную работу, превысить собственные возможности.
Пускай за водою.
Нелицеприятная оценка чужого поведения, образа жизни; убеждение в полной никчемности человека.
Пускай тебя ебёт собака, а не такой орёл, как я.
Грубая обидная реплика в адрес девушки, отвергшей любовные домогания.
Пусть конь думает — у него голова больше.
Отказ от размышлений, призывов осмысленно действовать, проявлять заботу о чём-то.
Пусть лучше лопнет совесть, чем мочевой пузырь.
Самооправдание при необходимости справить малую нужду в неподходящем месте, иногда на виду у людей.
Пусть мне будет хуже.
Как правило, говорится при возможности и готовности что-либо получить (например, съесть или выпить) сверх меры, якобы в ущерб самочувствию.
Пусть отсохнет рука, которая себя обделит.
Произносится в случае, когда разливающий в компании умышленно или по неопытности слишком много по сравнению с другими оставил себе.
Путь к сердцу мужчины лежит через желудок.
Стереотип образа мужчины как более близкого к животным существа, которое легче приручить, потрафляя его простейшим желаниям. Сытый человек всегда добрее, спокойней, — женщины это учитывают для достижения своих целей.
Пчёлы покусали?
Иронично-насмешливый вопрос человеку с опухшим лицом как приметой вчерашней пьянки.
Пьём всё, что горит, ебём всё, что шевелится.
Говорится в оправдание неразборчивости при выборе спиртных напитков или половых партнёров.
Пьяницы бывают трёх типов: малопьющие, застенчивые и выносливые. Малопьющие сколько ни пьют — им всё мало; выносливые как выпьют — их приходится выносить; застенчивые после пьянки идут держась за стенку.
Своеобразное разделение выпивох на категории, разряды.
Пьяный в жопу (вдрабадан, в дрезину, в дугу, в дым, в стельку).
О человеке в крайней степени опьянения.
Пьяным хуем деланный.
О человеке странном, непредсказуемом, неуравновешенном.
Пятая точка.
Мягкие части тела, то, на чём сидят.
Пятьдесят лет, как холуев нет.
Отказ выполнить чью-то просьбу, приказание. Отсчёт количества лет начинается с переворота 1917 года, — потому число всегда произвольно.
Работа идёт, контора пишет, а касса деньги выдаёт.
Приговорка, заменяющая конкретный ответ на вопрос, как идут дела.
Работа наш друг, и мы её не трогаем. Водка наш враг, и мы её уничтожаем.
Веские аргументы в оправдание тунеядства и пьянства.
Работа — не бей лежачего (а то встанет — сдачи даст).
О необременительности каких-либо обязанностей, производственных функций.
Работа не хуй: стояла и стоять будет.
О нежелании говорящего приступать к выполнению работы.
Работаю по монтажу: где посижу, где полежу…
О необременительных производственных обязанностях, ничегонеделаньи.
Радости полные штаны.
Раздражение чьей-либо радостью, весельем. Особенно если чужой смех вызван неудачей или проблемой говорящего. Упоминание полных штанов подразумевает последствия поноса.
Разбирался бы ты в колбасных обрезках!
Неодобрительно в отношении чьих-либо попыток показать свои знания, умение.
Развалю по самую сраку!
Смысл угрозы, видимо, связан с кавалерийским приёмом разрубать саблей противника наискосок от плеча до седла.
Раз в год по обещанью.
Очень редко, нерегулярно.
Развод и девичья фамилия. Развод по-итальянски.
О всяком разрыве деловых или дружеских отношений.
Разговоры в пользу бедных.
Проявление несогласия с аргументами собеседника, убеждение в том, что с его стороны имеет место демагогия.
Раздался голос из помойки, и показалась голова.
Неодобрительно в адрес человека, не к месту произнесшего свою реплику или неожиданно появившегося.
Раз, два, два с половиной, два с волосиной, волосина разрывается — три начинается.
Своеобразная манера счёта, когда человек тянет время, даёт собеседнику больше шансов.
Раз, два, три, срал я и ты. Я пошёл по ложку, а ты съел понемножку.
Считалка с подковыркой, желание задеть самолюбие человека.
Разделать как Бог черепаху.
Угроза жестокого избиения, причинения тяжких телесных повреждений. Конечный товарный вид человека ассоциируется с грубым, неказистым обликом черепахи и чахлым северным деревом.
Раз — и в дамках!
О быстроте происходящих действий, решительности в поступках, целеустремлённости.
Раз — и на матрас!
О быстроте происходящих действий, решительности в поступках, целеустремлённости.
Разлить по булькам.
Не имея мерной тары, порой приходится разливать спиртное приблизительно, ориентируясь на характерные звуки выливающегося напитка.
Размах на рубль, а удар на копейку.
Ирония по поводу малой эффективности чьих-либо действий, отсутствия должного результата.
Размер сапог?!
Подобной репликой иногда встречают стучащегося в дверь человека — вместо вопроса: «Кто там?».
Разница: один ебёт, а другой дразнится.
Неприветливая реплика на прозвучавший отказ определять разницу в чём-либо, готовность мириться с любым вариантом.
Разошёлся как холодный самовар.
Неодобрительно о чьей-то горячности, неумеренных порывах, вспыльчивости, проявленных без причины, не вовремя, малоэффективно.
Разошлись как в море корабли.
О полном, необратимом разрыве отношений; иногда просто говорится при прощании.
Раз пошла такая пьянка — режь последний огурец.
Проявление решимости устроить настоящую гулянку, не обращая внимания на возможные издержки.
Разъебай-Покровский!
Ругательство в адрес провинившегося человека.
Раньше была эксплуатация человека человеком, а теперь наоборот.
Ирония по поводу идеологических штампов советского периода, утверждавших, что только капитализм порождает эксплуатацию человека человеком.
Раньше были времена, а теперь моменты.
Сетования на то, что новое время не несёт в себе прогресса, прежде всё было солиднее, обстоятельнее.
Раньше и кипяток был погорячее, и метр подлиннее, и килограмм потяжелее.
Ирония по поводу чужого утверждения, что прежде всё было лучше: и нравы, и вещи, и мир в целом.
Раньше сядешь — раньше выйдешь.
Самоуспокоение по поводу предстоящей ответственности за проступок. Иногда употребляется в простом смысле: раньше дело начнёшь — раньше и закончишь его.
Раскатать губы.
Желать, питать надежду на получение слишком многого, предъявлять повышенные требования.
Рассказать бы Гоголю про нашу жизнь убогую!
Рифмовка в ответ на вопрос «как жизнь?», сетования на безрадостное бытиё.
Растекаться по древу.
Быть многословным, постоянно терять основной ход мысли.
Расти большой, не будь лапшой.
Пожелание после того как человек чихнёт; напутствие взрослого ребёнку.
Рвать жопу.
Выслуживаться, проявлять излишнее рвение в работе, повышенную требовательность к подчинённым (последнее характерно для руководителей низшего и среднего звена).
Рвать на жопе волоса.
Сильно сожалеть о чём-либо, переживать, раскаиваться, не имея возможности исправить ситуацию, искупить вину.
Резьбу сорвёшь!
Реплика в адрес человека, ковыряющегося в носу.
Рецепт супа: тряпки, суконки, от пизды перепонки, гусиные лапки, секель от старой бабки, ведро воды, хрен туды, десять картошек, сорок мандавошек… И приправу: банку томату и пизду лохмату.
Это не из «Книги о вкусной и здоровой пище».
Рискни здоровьем!
Предупреждение человеку, от которого исходит какая-либо угроза, что он получит достойный отпор.
Родила кошка голенького.
Ответ на вопрос «что новенького?».
Родимые пятна капитализма проходят красной нитью по краеугольному камню ахиллесовой пяты.
Выражение пародирует наукообразность и речевые клише различных текстов.
Родина тебя не забудет.
Ироничная оценка чьих-либо действий, самопожертвования. В определённом смысле — насмешка над идеологическими штампами советского времени.
Рождённый пить ебать не может.
Констатация факта, что человек, увлекающийся спиртным, как правило, со временем теряет свою мужскую силу и само влечение к половым отношениям.
Рот до ушей — хоть завязочки пришей.
Выражение неудовольствия чужой радостью, смехом.
Рояль в кустах.
Ирония по поводу якобы случайного совпадения чего-то, появления необходимых вещей в нужном месте, незапланированного развития событий.
Рубль метр, два — километр.
В шутку о дешевизне и достоинствах материи.
Рубль штучка, два кучка, а в кучке — две штучки.
В шутку о цене какого-либо товара, выгодности оптовой покупки двух штук.
Рудники проклятые замучили.
Объяснение причины кашля, недомогания.
Рука набита, пора и морду набить.
Говорится в случае, когда разливающий спиртное уделяет своей персоне (посредством стакана) слишком большое внимание в ущерб компании.
Руки в брюки.
Говорится в адрес слоняющегося, ничем не занятого человека.
Руки крюки.
Неодобрительно о чужой неловкости, неумелости рук.
Руки крюки, морда ящиком.
О грубо сложённом, некрасивом человеке.
Руки — мыл?!
Реплика на нежелательное прикосновение.
Руки под хуй заточены.
О неумелых действиях, отсутствии должных навыков в работе (грубый намёк на единственное умение — онанировать).
Русская народная блатная хороводная!
Традиционное вступление конферансье перед исполнением какой-либо песни, не обязательно народной, но предполагающей ёрничанье, переделки, желание позабавить компанию.
Русский «счас» длится час.
Раздражение чужой медлительностью, нежеланием исполнить что-либо сию минуту, отговариваясь: «Сейчас!».
Рыба гниёт с головы, но чистят её с хвоста.
Убеждение в том, что порокам подвержены в первую очередь те, кто наверху, но попытки искоренения зла всегда начинаются с низов, среди людей зависимых, подчинённых.
Рядом не лежало.
О несоответствии качеств, признаков, характеристик чего-либо в сравнении с обсуждаемым предметом, отсутствии каких-либо связей.
Садись, за простой не платят.
Предложение сесть.
Садись, ноги не казённые.
Предложение сесть.
— Садись! — Сесть я всегда успею.
Предложение сесть и невежливый ответ, подразумевающий другое: сесть — быть осуждённым к лишению свободы.
— Саид, почему твоя лошадь обосрана? — Стреляли…
Подтрунивание над мужественным образом известного киногероя.
Самая короткая дорога та, которую знаешь.
Убеждение в том, что, даже двигаясь по неблизкой, но хорошо известной дороге, можно сэкономить время и силы, избежав блуждания в попытках сократить путь.
Самая лучшая рыба — это колбаса, а самая лучшая колбаса — это чулок с деньгами.
Табель о рангах продуктов питания, вообще материальных ценностей.
Сам дурак, видел дураков, но та-ко-го!!!
Чтобы подчеркнуть уникальную глупость того, о ком идёт речь, говорящий не стесняется и себя причислить к лику.
Самогонка не водка, пиво не вино: кому надо рыжих девок — приезжайте в Строгино.
Это выражение, по всему видно, имеет явную местечковость, территориальную привязку.
Самое оно!
Впору, по вкусу, соответствует требованиям.
Самолётам хвосты заносить.
Выполнять малозначащие, второстепенные работы, быть подчинённым, принимать скромное участие в серьёзном деле. Но при этом порой находиться в ореоле славы тех, с кем приходится быть рядом. Выражение характерно для обслуживающего персонала авиации.
Самопэр попэр пидсрачники до винокуры.
В данном примере шутка касается украинской речи. В переводе с народного это будет означать: «Самосвал повёз стулья на завод».
Самостихийное бедствие.
Охота, желание пуще неволи. Ситуация, которую создаёт человек порой в ущерб себе же, но иначе он просто не может поступать.
Сам себя не похвалишь — кто ж тебя похвалит?!
Оба выражения оправдывают человека при его желании похвалить себя, немножко похвастаться, продемонстрировать ожидание достойной оценки своих действий.
Сам себя утром не похвалишь — весь день ходишь как оплёванный.
Оба выражения оправдывают человека при его желании похвалить себя, немножко похвастаться, продемонстрировать ожидание достойной оценки своих действий.
Сам ты три дня не умывался, и дети у тебя телевизора боятся.
Говорится в ответ на какое-то обвинение, упрёк, дескать, — сам не лучше.
Самый сенокос.
Впору, по вкусу, соответствующего качества и размера.
Сапоги дорогу знают.
Самоутешение при пьянке: человек надеется добраться до дома даже в полубессознательном состоянии.
Сарафанное радио.
О быстром распространении слухов. Обвиняются в этом, конечно, женщины, особенно бабки у подъездов.
Сбросить давление.
Совершить половой акт, испытать оргазм.
Сбылась мечта идиота.
О достижении цели, свершении мечтаний, что, однако, как бы и не радует человека, принеся известное разочарование, равнодушие.
Сверху чёрно, внутри красно, — как засунешь, так прекрасно.
Определённый эротический смысл выражение приобрело в речи взрослых людей. Изначально (якобы) это обычная детская загадка с ответом «галоши».
Свинья грязь найдёт.
Обычно подразумевается, что пьяница всегда найдёт, где выпить. Шире: для человека порочного нет преград в достижении своих целей, нет смысла пытаться его ограничивать или контролировать.
Свистни в хуй — там тоже дырка есть!
Недовольная реплика в адрес человека, пытающегося свистом обратить на себя внимание окружающих.
Свисток на порошок, судью — на мыло!
Возмущённый возглас зрителей спортивного мероприятия, недовольных действиями судьи на ринге, в поле, на площадке.
Свистунов — на мороз.
Замечание-предупреждение любителям свистеть в помещении.
Свободен, как сопля в полёте!
Выражение, сходное по смыслу со словами «гуляй (уходи)», «проваливай», «не вмешивайся», имеющее также целью уничижительно отозваться о человеке.
Своё говно не пахнет.
Самоуспокоение по поводу собственных неприятных запахов: их или не замечают, или свыклись.
Своих рукавов, несгораемого здоровья и бездымного благополучия.
Устоявшееся пожелание, тост в среде пожарных.
Своя душа ближе к телу.
Перефразировка выражения: «Своя рубашка ближе к телу».
С гор за солью спустился — его и поймали.
Говорится в отношении чужой неотёсанности, необразованности, в некотором смысле дикости. Дескать, человек до последнего момента не знал цивилизации.
С государством в азартные игры не играю.
Убеждённость человека в том, что участие во всякого рода лотереях и прочих розыгрышах вещей имеет заранее определённый результат не в его пользу, и он отказывается от таких игр.
С губы волос сними… пиздеть мешает.
Говорится с паузой после первой части, завершая фразу тогда, когда собеседник сделает попытку снять несуществующий волос, восприняв буквально слова говорящего. Подчёркивается недоверие к словам собеседника.
Сдавать экзамен на пожарного.
Долго, сверх всякой меры спать.
Сдвиг по фазе.
О странностях в поведении, труднообъяснимом действии, неадекватной реакции на ситуацию.
Сделай милость (фокус) — смойся с глаз.
Настоятельная просьба не досаждать, избавить говорящего от своего присутствия.
Сделать из говна конфетку.
Что-либо улучшить, выполнить работу качественно, даже используя некачественные материалы.
Сделать морду кирпичом (ящиком).
Принять невозмутимый, равнодушный, безучастный вид, эмоционально окаменеть.
Сейчас всё брошу…
Нежелание выполнять просьбу, поручение сию минуту или вообще.
Сейчас наберу говна в рот и плюну тебе в рожу.
Вот такая угроза. Разумеется, в словах говорящего присутствует ирония, поскольку подобным образом наказывать кого бы то ни было — себе дороже.
Сейчас разбегусь…
Закамуфлированный отказ выполнять какое-либо поручение, просьбу.
Сейчас спою…
Говорится в ситуации, когда человек чувствует довольство, сытость, остаётся только петь, веселиться.
Сейчас шнурки поглажу…
Говорится как отговорка выполнять что-то быстро либо в подтверждение высокой степени готовности к чему-либо.
Секир-башка.
Угроза сильного наказания, усекновения головы.
Секрет фирмы.
О какой-то тайне, нежелании поделиться информацией.
Сел срать, так хули вертишься?!
Выражение употребляется как элемент настенной росписи в туалетной кабинке. В этом случае имеет место цепочка надписей, начинающаяся с фразы на двери кабинки: «Посмотри направо». Если человек будет заинтригован надписью и повернёт голову, то увидит выражение: «Посмотри налево». Очередной поворот головы — и перед глазами исходная фраза: «Сел…».
Семь ебут восьмого.
Нежелание отвечать конкретно на вопрос, который час («ебут» созвучно «минут», особенно при скороговорке).
Семь лет зону топтал.
Показная решительность, смелость, проявление собственной значимости, опыта.
Семь лет расстрела.
Ироничная оценка наказания, убеждение в том, что взыскание в реальности гораздо легче, чем кажется.
Семь на восемь, восемь на семь.
О чём-либо крупном, больших размеров, — чаще в отношении человека богатырского телосложения.
Сесть на белого коня.
Сойти с ума; в обычной ситуации — совершать необдуманные, странные поступки, проявлять безрассудство.
Сидите, сидите!
Реплика в адрес сидящих, как бы предупреждая их желание вскочить при вашем появлении. Употребляется в шутку или как раздражающий фактор.
Сикось-накось.
О сделанном криво, неровно, не по-хозяйски.
Сила есть — ума не надо.
Неодобрительно о чьих-либо необдуманных поступках, расчёте силой решить определённый вопрос.
Сила — комара укусила.
Насмешка над чьими-то потугами продемонстрировать свою агрессивную энергию, силу.
Сильный ветер!
Говорят, когда загнулся гвоздь при неумелом или неловком ударе молотком.
Сильный. Почти как я…
Своеобразное подтрунивание над человеком, который явно сильнее.
Система «ниппель»: туда дуй, а оттуда хуй.
О непонятном, странном устройстве; об односторонности каких-то процессов, отсутствии отдачи, пользы от прилагаемых усилий.
Сиськи как пряники.
О пышной, привлекательной женской груди.
Скажем дружно: на хуй нужно!
Отказ от чего-то, несогласие принять предложение.
Скажи ещё, что в 41-м курей за груди брал!
Ирония по поводу чужих утверждений, хвастовства, преувеличения своей роли в чём-то, опыта.
Сказать пару ласковых…
Отругать, сделать внушение, проучить.
Скиньтесь, граждане, по копеечке, я имею в виду — по рублю.
Просьба пожертвовать — да не скромничать при этом.
Складывать деньги в мешки… под глазами.
Имеется в виду внешний облик пьющего (и, соответственно, пропивающего деньги) человека, одной из характерных черт которого являются опухшие, заплывшие глаза.
Сколько волка ни корми — всё равно у осла хуй больше.
О задатках, ограниченных природных данных, которые невозможно по своей воле, искусственно развивать до бесконечности.
Сколько зайцев поймал?
Вопрос упавшему человеку, который якобы совершил осознанный прыжок за зверем.
Сколько лет зимой не виделись!
Удивлённо-радостный возглас при встрече (обыгрывание известного: «Сколько лет сколько зим»).
Сколько ни похмеляйся, в конце всё равно придётся хлебать колодезную воду.
Замечание тому, кто ссылается на болезнь и предлагает похмелиться, после чего, дескать, всё будет в порядке.
Скоро свистунам получка.
Реплика по поводу чьей-то привычки постоянно насвистывать.
Скотина безрогая.
Ругательство, косвенное сравнение с овцой, свиньёй.
Слаба на передок.
Говорится в отношении женщины чувственной, жаждущей постоянного удовлетворения, порой неразборчивой в связях.
Слава Богу — ни в пизду!
Невесёлый ответ на вопрос о состоянии дел. Стилистическое усиление выражения происходит из-за резкого перехода от возвышенных слов к бранным.
Слегка по-лошадиному.
В шутку о чрезмерности чего-то против ожидания.
«Следующий!» — сказал заведующий.
Приглашение очередного клиента, визитёра, — заведующий присутствует лишь умозрительно.
Слепой сказал: «Посмотрим!»
О неопределённости в каком-то деле, отсутствии информации, способной помочь в принятии решения. Также говорится и в знак того, что утверждения собеседника не принимаются на веру, в них сомневаются, у говорящего свой взгляд на происходящее.
Слетелись, как мухи на говно.
О нежелательном прибытии, скоплении людей, привлечённых чем-то для них интересным.
Сливай воду!
В переносном смысле: заканчивай работу. Иногда выступает в роли усилительного элемента при оценке чего-либо, например достоинств кинофильма и т. п.
Слишком хорошо тоже нехорошо.
Самооправдание некачественно выполненной работы, нежелание добиваться лучшего результата.
Слова перепиши…
Говорится, когда кто-то мурлычет мотив песенки.
Словесный понос.
Безудержный хаотичный монолог, сумбур в речи.
Слов нет — одни мысли.
Выражение сильного удивления, психологического шока, недоумения.
Слов нет — одни буквы. И те выстраиваются по три.
Констатация крайнего удивления, недоумения, возмущения. Упоминание трёх букв намекает на желание человека матерно выругаться.
Словно родственников повидал!
О сильной радости, довольстве чем-либо, хорошем расположении духа.
Слово за слово, хуем по столу…
О развитии какого-то события, конфликта.
Служить как медному котелку.
О перспективе долгой трудовой жизни, неблизком окончании срока службы.
Слушай сюда.
Настойчивая просьба послушать, попытка привлечь внимание.
Слюной подавиться.
В шутку о сильном нетерпении, долгом (иногда безрезультатном) ожидании угощения. Чаще говорится в отношении выпивки.
Сменить пластинку.
Поменять тему разговора, прекратить обсуждение неприятного для присутствующих вопроса.
Смертельный номер, выполняется без страховки!
Попытка привлечь внимание к своим действиям, не обязательно сопряжённым с риском.
Смерть на болоте.
В шутку о картинке со сценой охоты на пачке сигарет «Охотничьи».
Смесь бульдога с носорогом.
Говорится в отношении чего-то некрасивого, безобразного, негармоничного.
Смех без причины — признак дурачины.
Таким образом пытаются урезонить не к месту смеющегося человека.
Смех смехом, а пизда кверху мехом.
Говорится в случае недовольства смехом окружающих, не осознающих возможных негативных последствий происходящего.
С милым рай и в шалаше, если милый атташе.
Лёгкая ирония над известным выражением, намекающая на предпочтение высокого статуса и вытекающих из этого материальных возможностей избранника женщины.
Смотреть глазами мёртвого совёнка.
Выражение характеризует крайнее удивление и сопровождающую его мимику.
Смотри, плюну, — два дня до берега будешь добираться.
Слегка закамуфлированное предупреждение о своём превосходстве в силе, призыв верно оценить ситуацию.
Смотри, тебе жить!
Предостережение человеку, призыв помнить о возможных последствиях своих поступков.
Сначала вонь, потом огонь.
Так образно характеризуется плохое качество отечественных спичек.
Сначала не знал, а потом совсем забыл.
Шутка при бесплодных попытках что-либо вспомнить.
Снимай штаны — знакомиться будем.
В шутку о желании познакомиться, наладить контакт. Также и уклончивый ответ на вопрос о том, чем предстоит заниматься.
Сноси мой хуй поссать.
Недружелюбно в адрес неугодного человека, попытка обидеть его. Иногда выражение употребляется как просьба-шутка отдыхающего человека, которому лень идти справить малую нужду.
Снять штаны и бегать.
Невежливый ответ на вопрос «что делать?».
Собакам сено косить.
Заниматься бессмысленным делом или вовсе бездельничать, прожигать жизнь.
Собрались два друга: бычий хуй и колбаса.
О приятелях, паре мужчин со схожими характерами, исповедующими одинаковые взгляды, одного поля ягод. Как правило, выражения имеют негативный оттенок.
Собрались два друга: ремень и подпруга.
О приятелях, паре мужчин со схожими характерами, исповедующими одинаковые взгляды, одного поля ягод. Как правило, выражения имеют негативный оттенок.
Собрались два кислых друга: уксус и клитор.
О приятелях, паре мужчин со схожими характерами, исповедующими одинаковые взгляды, одного поля ягод. Как правило, выражения имеют негативный оттенок.
Совсем всю наглость потеряли.
Игра слов: вместо «наглость» подразумевается «совесть», но именно в таком виде фраза употребляется и воспринимается не как недоброжелательное замечание, а как добродушная шутка.
Со дна пожиже…
Фраза с обратным подтекстом: зачерпывай гущу, мясо (которое — это всем известно — вряд ли плавает поверху кастрюли или котелка).
Сойдёт. А не сойдёт, так спишем.
Самоутешение по поводу чего-нибудь меньшего, худшего, не такого, как ожидалось.
Сойдёт для сельской местности.
Условия, качества чего-либо не вполне удовлетворяют запросам, но с этим можно мириться.
Солдат спит — служба идёт.
О необременительности служебных обязанностей, нежелании проявлять активность, инициативу, когда время работает на тебя.
Солнце, воздух, онанизм укрепляют организм.
В шутку о трёх китах здоровья.
Солнце вышло из-за ели… Время срать, а мы не ели.
Имеется в виду, что давно бы пора поесть, все сроки обеда прошли. Иногда употребляется только вторая часть.
Сопи в две дырки и молчи.
Подобной репликой одёргивают того, кто лезет не в своё дело, либо в качестве угрозы требуют вести себя смирно, не противоречить действиям более сильного человека.
Сопли жевать.
Проявлять нерешительность, невнятно говорить что-либо, медлить.
Сопля зелёная!
В переносном смысле: молод (зелен), неопытен.
Сорок последний растоптанный.
Говорится об очень большом размере обуви.
Сорок пять — баба ягодка опять.
О второй молодости, завидной сохранности женщины.
Сосал бы ты хуй грязной (пьяной) обезьяны.
Обращение к образу нечистоплотного животного должно усилить, по мнению говорящего, степень оскорбления, придать фразе стилистическую окраску.
Со свечкой в ногах стоять.
Быть свидетелем интимных отношений кого-либо. Употребляется в форме негодующего вопроса обороняющейся стороны: «Ты что — в ногах со свечкой стоял?!» Дескать, откуда ты можешь знать скрытые подробности, разве что наговариваешь…
Соси хуй, как мишка лапу.
Ругательства… И при чём здесь невинные звери?
Сообща и батьку бить легче.
Убеждение в том, что многие вопросы проще и легче решать коллективно, дружной компанией.
С осени закормленный.
Говорится в адрес человека, отказывающегося от угощения.
Состояние нестояния.
Общий упадок сил, отсутствие желаний, равнодушие, апатия.
Сочтёмся славой!
Не стоит благодарить, ещё будет возможность ответить тем же.
Спасение утопающих — дело рук самих утопающих.
Другими словами: каждый должен решать свои проблемы сам, не уповая на чужую помощь.
Спасибо много, а вот червончик — в самый раз.
Недовольство говорящего скромностью благодарности за какую-либо услугу, оказанную другому человеку. Иногда это просто шутливая реакция на чьё-либо «спасибо».
Спасибо на хлеб не намажешь.
Недовольство говорящего скромностью благодарности за какую-либо услугу, оказанную другому человеку. Иногда это просто шутливая реакция на чьё-либо «спасибо».
Спасибо не булькает.
Недовольство говорящего скромностью благодарности за какую-либо услугу, оказанную другому человеку. Иногда это просто шутливая реакция на чьё-либо «спасибо».
Спасибо нам, что мы поели.
В шутку: благодарность за обед.
Спасибо, я пешком постою.
В шутку: отказ от приглашения сесть.
Спать как пожарному, — 25 часов в сутки.
О продолжительном сне, вызывающем неподтверждённые ассоциации с подобной участью доблестных брандмейстеров.
Спешка нужна при ловле блох, ебле чужой жены и когда трое едят из одной миски.
Совет кому-либо не торопиться либо отповедь на чьи-то понукания, призывы ускорить дело, поспешать.
Спешу и падаю!
Саркастический отказ выполнять чей-то приказ, просьбу.
С пивом потянет.
Удовлетворение качеством чего-либо, несмотря на очевидные недостатки.
Спина кружится.
В шутку: ссылка на нездоровье при нежелании выполнять просьбу, поручение.
Спишь на ходу!
Замечание по поводу чужой медлительности, нерасторопности, невнимательности.
Спишь под шапкой.
Упрёк в невнимательности, рассеянности, возможно, повлекших за собой нежелательные последствия.
С подвыпердвертом.
Так характеризуется вычурность в манере выражаться, неоправданное усложнение речевых конструкций.
С понтом под зонтом.
Пустоговорка по поводу гуляния под зонтиком.
Спроси что-нибудь полегче.
Говорящий сам бы хотел узнать ответ на вопрос, который задаёт собеседник.
Сравнить твою морду с задницей — значит обидеть задницу.
Неодобрительно о чьём-то лице, вообще о человеке.
Срать захочешь — штаны снимешь.
Говорящий убеждён, что непосредственная потребность в чём-либо, острая необходимость заставят человека принимать какие-то решения и действовать.
Среди друзей еблом не щёлкай.
Убеждённость в том, что и с друзьями-приятелями надо держать ухо востро, особенно когда дело касается дележа чего-либо, распределения некоторых благ.
Ссышь дугой, значит, поебёшь ещё годок-другой.
Шутка в адрес приятеля, справляющего малую нужду.
Ссышь, когда страшно?!
Реплика на испуганную реакцию собеседника после ложного замаха.
Станция Березай: кому надо — вылезай.
Обычное присловье в адрес пассажиров при подъезде к намеченному месту.
Старая российская мудрость: пришёл март — жди… апреля.
Иронично о некоторых очевидных умозаключениях, общих местах в рассуждениях.
Старое, что малое.
Имеется в виду тот факт, что к старости потребности и мировоззрение человека часто сужаются, а характер может стать капризным, легко ранимым.
— Старо как говно мамонта! — Так поройся в жопе, найди новое.
Ирония по поводу устаревших сведений, отсутствия новизны в чём-то и достойный ответ уязвлённого замечанием человека.
Старший куда пошлют.
Данное выражение часто выступает в роли ироничной коррекции чужой самооценки, похвальбы своим профессиональным статусом.
Старший помощник младшего дворника.
Иронично о чьём-либо профессиональном статусе.
С твоим голосом только сидеть в туалете и кричать: «Занято!»
Не очень лестная оценка чьих-либо вокальных данных либо демонстрация того, что мнение человека игнорируют.
С тёщиной руки.
Сдавать карты с левой руки. Почему-то среди игроков это считается отклонением от нормы.
С тобой не соскучишься.
Выражение удивления неожиданным или странным поступком человека, убеждение в непредсказуемости его поведения.
Сто грамм водки и хвост селёдки.
Джентльменский набор для поднятия духа, дежурная порция выпивохи.
Стой там, иди сюда!
Парадоксальность фразы проявляется в результате произнесения её скороговоркой, чтобы тем самым привести в замешательство того, к кому обращаются.
Сто лет в обед.
О чём-либо давнем, устаревшем.
Сто лет не видел и ещё столько бы не видеть.
Выражение неудовольствия от встречи с кем-либо, нежелательности визита.
Столько же, сколько и зим.
Кокетливо-застенчивый и уклончивый ответ дамы на вопрос: «Сколько Вам лет?»
Сто хуёв, одна верёвка. Сто верёвок, один хуй. Что такое?
Ответ на эти вопросы следующий: «бурлаки» и «парашютист».
Стоя больше влезет.
Шутливый ответ на предложение сесть при приёме пищи.
Стоять на измене.
Чувствовать себя неуверенно, пытаться вывернуться из определённой ситуации, проявлять нерешительность.
Стоять на ушах.
Испытывать сильное чувство удивления, восторга; проявлять несдержанность, бурные эмоции.
Стоячие носки.
Грязные, сильно пропотевшие, негнущиеся носки.
Страна должна знать своих героев.
Не надо скрывать своих достоинств, а равно и недостатков, — всякий поступок человека должен быть предметом гласного обсуждения.
Страна непуганых идиотов.
Уничижительно об интеллектуальном или культурном уровне компании, коллектива, страны в целом.
Стране нужны герои, а пизда рожает дураков.
Недовольство чьим-либо поведением, сожаление по поводу немногочисленности достойных людей.
Страшна, как моя жизнь.
Характеристика чего-либо или кого-либо некрасивого, уродливого, неприятного.
Страшнее атомной войны усы у старшины.
О пышных усах, геройском виде и крутом нраве армейского старшины.
Страшнее дурака — дурак с инициативой.
Убеждение в том, что если за дело рьяно берётся неумный человек, то хорошего от этого ждать не приходится.
Стрелка — комар яйца расшибет.
Ирония по поводу тщательно выглаженных брюк.
Стрелка на стрелку залезла — не видно.
Нежелание ответить на вопрос «который час?», порождает реплики, подобные приведённым выше.
Стрижка под Котовского.
Об отсутствии волос, лысине.
Стройный как кипарис.
О подтянутом, стройном человеке.
Стряхни пыль с ушей.
Имеется в виду: раскрой глаза, приди в себя, опомнись.
Студент прохладной жизни.
Человек (чаще именно студент), предпочитающий не обременять себя какими-то заботами, нести ответственность за кого-либо или что-либо.
Стыдно, у кого видно.
Ответ на увещевания, призыв устыдиться своего поведения и т. п.
Сука мрачная.
Неодобрительно о человеке, его характере.
Сука рваная!
Видимо, подобное ругательство навеял образ ободранной бродячей собаки.
Суп-рататуй — кругом водичка, а посередине хуй.
О жидком, невкусном супе.
Суши вёсла!
Команда прекратить работу, другие действия, остановиться.
Существуют три степени грязности человека: грязный человек, очень грязный человек и — танкист.
Работа с горюче-смазочными материалами и механизмами — не лучший способ поддержания личной гигиены. На место танкиста порой претендуют и представители других профессий. Несмотря на самоуничижительную оценку говорящего, фраза несёт в себе некий элемент профессионального кокетства.
Съем не съем, но надкушу.
Подразумевается сильная жадность, когда человек готов испортить то, что сам не в силах съесть, — лишь бы другим не досталось.
Съесть с говном.
Досадить, слишком пристрастно отнестись к человеку.
Сын собственных родителей.
Иногда так говорят в ответ на вопрос о родословной.
Сыт, пьян и нос в табаке.
Формула полного достатка, довольства жизнью.
Сэр, вы говно, — ваши рабы обосрали мою плантацию.
Полушутливое ругательство в чей-либо адрес.
Такая приснится — не проснёшься.
Имеется в виду некрасивая женщина.
Так Блок сказал, так мог сказать и я.
О кажущейся простоте выводов, формы подачи информации, завышенной самооценке говорящего.
Такие, как ты, для меня не предел.
Выражение призвано подчеркнуть уверенность говорящего в своём превосходстве над противником.
Так и сказал бы, что обосрался, а то: штаны, штаны.
Говорится в случае, когда собеседник долго и невнятно пытался что-то сообщить, загромождая основную мысль второстепенными деталями.
Таких друзей… за яйца да в музей.
Выражение недовольства, разочарования друзьями.
Так не так — перетакивать не будем.
Реплика на прозвучавшее из уст собеседника «так». Иногда несёт негативный оттенок, в смысле: исправлять ничего не станем, хотя ты и недоволен.
Так не хочешь или не будешь?
Шутливая попытка заставить человека напрягать ум, отыскивая разницу в сказанном, при его отказе от чего-нибудь.
«Такова селяви», — как говорят наши друзья французы.
Такая вот, понимаешь, житуха! — на российский манер.
Такой футбол (хоккей) нам не нужен.
Неодобрение негативного поступка либо предосудительного поведения кого-либо.
«Так! — сказал бедняк. — Выпить хочется, а денег нету».
Реплика заполняет паузу, возникшую в разговоре, или произносится при необходимости сосредоточиться на обдумывании вопроса, проблемы. Также это и сожаление по поводу недостатка средств, при ограниченных возможностях.
Тамбовский волк тебе товарищ.
Нелицеприятный ответ на обращение «товарищ» либо отказ от навязываемой дружбы.
Та не кума, что под кумом не была.
В народе считается, что истинной, полноправной кумой может быть только та, которая хоть раз отдала свою любовь куму. И даже великий Шаляпин пел: «Да поцелуй же ты меня, кума-душечка…»
Танцы-шманцы, обжиманцы.
О танцах, вечеринке с намёком на тесные контакты с противоположным полом.
Та-ра-ра-бум-бия, сижу на тумбе я.
Пустоговорка, бормотание без повода.
Тащусь, как удав по банке дуста.
Выражение удивления, восторга, блаженства, лени наконец…
Твой папа не стекольщик!
Иными словами, ты не прозрачный, за тобой не видно. Просьба отойти в сторону, не заслонять что-либо.
Твоя жена — моя жена, но моя жена — не твоя жена.
В шутку о соблюдении обязательств гостеприимства, желании получать больше, чем способен дать сам.
Тебе б в наморднике ходить.
Говорится человеку, оцениваемому окружающими гораздо ниже собственного самомнения. Разумеется, имеются в виду какие-то отрицательные черты его характера.
Тебе бы в Жмеринке торговать солёными огурцами.
Язвительно-шутливая оценка значимости человека, его качеств. Говорится как бы в насмешку над его собственной самооценкой.
Тебе не пить, а говно через тряпочку сосать.
Так уничижительно говорят человеку, не знающему меры в выпивке, результатом чего являются какие-либо предосудительные действия.
Тебе половину и мне пополам.
Приговорка при разделе чего-нибудь поровну.
Тебя давно на хуй не посылали?
Иносказательно: «Иди ты на хуй!»
Тебя не спрашивают, и ты не сплясывай.
Недружелюбно в адрес человека, вмешивающегося не в своё дело, проявляющего излишнее любопытство.
Тебя учить — только себя портить!
Выражение досады по поводу чьей-либо непонятливости, неспособности к обучению. Также в другом случае подразумевается, что человек более порочен, чем говорящий.
Те же яйца, только вид сбоку.
Имеется в виду: то же самое, ничего нового, лишь несколько изменен угол рассмотрения проблемы.
Тельняшка в продольную полоску.
Подразумевается тюремная пижама.
Тем же концом да по тому же месту.
Другими словами: я сказал бы в ваш адрес то же, что и вы только что произнесли в мой. Чаще всего не имеет негативного оттенка.
Темно как у негра в жопе.
Так характеризуется полнейшая темнота, отсутствие хоть какого-то света.
Темнота — друг молодёжи (и залог размножения).
Говорящий не испытывает неудобств при отсутствии света — в каждой ситуации можно найти положительное для себя.
Теперь можно и с голодным бороться.
Резюме подкрепившегося человека.
Тепло, светло и мухи не кусают.
Об удовлетворении условиями жизни, необременительности занятий, комфорте.
Терпеть ненавижу.
Нарочитое искажение грамматических норм для стилистического усиления своих слов.
Тех, кто опаздывает, наказывает жизнь.
Задержка в действиях, сроках принятия решений не позволяет полностью использовать предоставленные жизнью возможности, порой создаёт проблемы.
Техника на грани фантастики.
О современной, очень сложной и совершенной технике, аппаратуре. Чаще всё-таки выражение употребляется в ироничном ключе по отношению к странному, устаревшему или неоправданно усложнённому изделию, своего рода музейному экспонату.
Тёщина дорожка.
Так названа густая полоска волос, соединяющая области пупка и промежности у мужчин.
Тили-тили тесто, жених и невеста.
Дразнилка неравнодушных друг к другу мальчика и девочки.
Тип-топ.
Хорошо, правильно, соответствует определённым требованиям.
Тиха украинская ночь, но сало надо перепрятать.
В шутку о необходимости сохранять бдительность, быть настороже.
Тихий-тихий, но ходок.
Говорится в отношении человека, проявляющего какие-либо неожиданные для окружающих качества, которые нарушают устоявшееся о нём мнение как о скромном, спокойном.
Тихо, Чапай думать будет!
Призыв прекратить шум, соблюдать тишину.
Товарищ дерево.
Эвфемизм ругательных прозвищ «пень», «чурбан», «дубина».
Товарищи женщины!
Ирония над канцелярским языком, официозом при обращении к женщинам.
Товарищи! Среди нас есть такие товарищи, которые, товарищи, нам вовсе не товарищи.
В шутку: намёк на наличие в компании нежелательных людей, а также ирония над бюрократической речью.
Только покойник не ссыт в рукомойник.
Не имея желания или возможности сходить по малой нужде в туалет, можно воспользоваться раковиной умывальника.
Только шуба заворачивается.
Говорится о чём-либо быстро происходящем, напряжённом (движении, работе).
Тонкий намёк на толстые обстоятельства.
Неуклюжая попытка сделать завуалированное сообщение.
Топор, топор, сиди, как вор.
При игре в прятки: предупреждение спрятавшемуся не обнаруживать себя, не пытаться бежать к условленному месту.
То потухнет, то погаснет.
О перебоях в электричестве, периодическом отсутствии света.
Торжественная сдача пизды в эксплуатацию.
Таким своеобразным (и образным) выражением в народе часто называют свадьбу.
Торопится как голый на бабу.
О спешке, проявлении нервозности. Чаще выражение имеет форму неодобрительного вопроса к тому, кто слишком нетерпелив.
Точка, точка, запятая, минус, — рожица кривая.
Словесный портрет, детали рисунка рожицы.
Точно собака серет, да криво кладёт.
Злая реплика на прозвучавшее в чужой речи слово точно.
То что доктор прописал.
Другими словами: нравится, по размеру, соответствует предъявленным требованиям и т. п.
Трамплин для блох.
Уничижительно об усах.
Трапкай па бруху як трапну!
Ирония над произношением бульбашей, имитация белорусской речи.
Третий сорт — не брак.
Утешительные слова в оправдание низкого качества чего-либо.
— Третьим будешь? — Я и первым не стану!
Предложение участвовать в выпивке на троих и шутливый отказ, намекающий на групповую любовь.
Трёхразовое питание: понедельник, среда, пятница.
Так в шутку говорят о недостаточности питания, нужде.
Трёхэтажный (мат).
Витиеватая продолжительная брань.
Три волоса в шесть рядов.
Шутливо о плеши, недостаточной растительности на теле.
Три локтя по карте.
О кажущейся близости, небольших расстояниях: действительность опровергает эти предположения.
Три метра против ветра.
Так часто характеризуется сильный понос.
Три — нос подотри!
Говорится при слове «три» в чужой речи.
Триппер наружу выпер.
О каких-либо простудных проявлениях, прыщах, угрях на лице.
Триста лет русской балалайке (гранёному стакану).
В шутку о причинах, поводе для выпивки.
Триста метров не деньги.
Другими словами, тем, о чём идёт речь, можно пренебречь, не принимать в расчёт, это недостаточно большая величина.
Трубку, лошадь и жену не дам никому.
Кредо настоящего хозяина, сильного мужчины. Выступает в роли отказа на просьбу.
Трубопроводы горят.
О похмельном синдроме, жажде как следствии пьянки.
Трудное детство, нехватка витаминов.
Обычные реплики при объяснении каких-то своих недостатков, оправдании поступков, причиной которых якобы стали житейские трудности или травмы в детстве.
Трудно жить без пистолета.
Фраза произносится как пустоговорка, возможно, без всякого на то повода.
Труд сделал из обезьяны человека; он же может сделать и обратное.
Научное оправдание лености, нежелания работать.
Трусы жмут под мышками.
О большом, не по размеру нижнем белье.
Трусы на коленях протёрлись.
О большом, не по размеру нижнем белье.
Туда-сюда обратно — тебе и мне приятно.
По некоторым сведениям, это загадка для детей с ответом «качели». Во взрослых умах фраза стала обозначать половой акт.
Ту-104… а свою ни разу!
Вариации на тему сигарет марки «Ту-104».
Туз — он и в Африке туз.
Довольство при обладании в карточной игре тузом, которому сложно противопоставить другую серьёзную карту.
Тупой как пробка.
Такие сравнения вызывает порой глупый, недалёкий, малообразованный человек.
Тупой как сибирский валенок.
Такие сравнения вызывает порой глупый, недалёкий, малообразованный человек.
Тупой как трамвайный поворот.
Такие сравнения вызывает порой глупый, недалёкий, малообразованный человек.
Тупой как три залупы вместе.
Такие сравнения вызывает порой глупый, недалёкий, малообразованный человек.
Тут хуй ночевал, да рано вышел.
Смысл фразы: здесь ничего нет, ожидания не оправдались.
Туши свет, хватай галушки.
Шутливый намёк на то, что при нехватке пищи на всех с внезапным наступлением темноты присутствующие не упустят шанса втихую поживиться. Употребляется обычно как пустоговорка при необходимости выключить свет.
Ты больше так не говори!
Эта фраза относится к категории пустоговорок, поскольку не имеет никакой мотивационной привязки: собеседник, услышав в ответ на какую-нибудь свою безобидную фразу подобную реплику, порой просто теряется и начинает мучительно вспоминать, что это он такого сказал.
Ты был ещё в пизде с горошину, а я уже ебался по-хорошему.
Неодобрительно в адрес молодого человека, игнорирующего мнение и опыт старших: дескать, я гораздо раньше твоего стал постигать премудрости жизни.
Ты давно с дерева слез?
Подтекст выражения: ты дик, необразован, поступки твои странны, — недалеко от обезьяны ушёл, одним словом.
Ты да я, да мы с тобой.
В шутку на вопрос о количестве присутствующих либо участвующих в каком-либо деле.
Ты ещё мал и глуп и не видал больших залуп (за… труднений жизни).
Поэтизированная пренебрежительная оценка недостаточной жизненной опытности человека. В первом варианте речь ничем не камуфлируется, во втором (в скобках) используется своего рода эвфемизм, основанный на ассоциациях, порождаемых звучанием первого слога.
Ты лук ел или так охуел?
Говорится в адрес человека, чей странный поступок или образ мыслей не имеет видимых причин, непонятна мотивация поведения.
Ты меня завтраками не корми!
Несогласие с откладыванием чего-то на завтра, недовольство затягиванием выполнения обещания.
Ты меня на понял не бери. Я за понял семь лет отсидел, но так ничего и не понял. Понял!!!
Игра слов, используется при резком ответе на чужое обращение со словом «Понял!», которое предполагает со стороны говорящего его превосходство, уверенность в своих силах, большем опыте.
Ты меня уважаешь? Я тебя тоже! Значит, оба мы — уважаемые люди!
В шутку о самоуважении, попытках поднять свой статус.
Ты мне ещё в шкафу надоел!
Говорящий недоволен назойливостью собеседника. Выражение пришло из анекдота, в котором к одной и той же женщине на свидание пришли в разное время отец и сын. При появлении очередного ухажёра, а затем и мужа, та спрятала любовников одного за другим в шкаф. Не узнав в темноте отца, сын стал шантажировать подельника, требовать денег… Дома же, ничего не подозревая, попросил у отца на карманные расходы…
Ты мне не тычь, я тебе не Иван Кузьмин.
Недовольство фамильярным обращением на «ты».
Ты на кого трусами машешь?!
Иронично: одёргивание человека, пресечение попытки затеять ссору, предъявить претензии.
Ты начальник — я дурак, я начальник — ты дурак.
Другими словами: кто главнее, тот и прав; последнее слово всегда за более сильным.
Ты не бей меня по пузу мокрым полотенцем.
В шутку: просьба не наказывать, не причинять боли.
Ты не бывал в бывальцах и не едал (видал) говна на пальцах.
Неодобрительно в адрес человека неопытного, неумелого, который, тем не менее, пытается себя ставить выше окружающих.
Ты прав, с тебя пол-литра.
В шутку: согласие с собеседником и одновременно демонстрация того, что признание правоты небескорыстно.
Ты прав… твой жопа шире (чем мои четыре)!
Шутливое подтверждение правоты собеседника, в то же время желание концовкой фразы немножко его ущипнуть.
Ты, работа, нас не бойся — мы тебя не тронем.
Не желая трудиться, легко быть таким великодушным.
Тыр-пыр — восемь дыр.
Пустоговорка, имеющая в речи значение «то-сё» либо заменяющая упоминание какого-то процесса.
Ты своей смертью не умрёшь!
Имеется в виду, что человек порой рискованно, вызывающе себя ведёт, провоцирует возможную агрессию в отношении себя, из-за чего имеет все шансы не дожить до старости, умереть насильственной смертью.
Ты хороший парень, только вот на горшок не просишься.
Похвала человека с одновременной констатацией того, что всё-таки кое-что в нём не нравится, нарушает общую гармонию.
Ты хочешь пить, а я — ссать. Давай не дадим друг другу умереть.
Недобрая реплика на чьё-либо желание пить.
Ты что, верёвку проглотил?
Вопрос, адресованный человеку, надолго застрявшему в кабинке туалета или под кустиком.
Ты что, золотой пизды колпачок?
Иными словами: не слишком ли ты возомнил о себе?
Ты что, краёв не видишь?!
Шутливый ответ на вопрос, сколько налить спиртного.
Ты что, лом проглотил?
Вопрос человеку, застывшему в неестественной позе, не желающему пошевелиться.
Ты что, носом просо клевал?
Чаще так спрашивают детей, измазавших свой нос.
Ты что, ночью кур воровал?
Так говорят невыспавшемуся человеку, который зевает или проявляет другие признаки сонливости.
Ты что, озверина объелся?
Реакция на чью-либо неожиданную агрессивность или слишком активные действия.
Тюрьма и воши!
Пустоговорка, выступающая в роли усилительного элемента в речи, проявление удивления.
Тю-тю на Воркутю!
О чём-либо упущенном, потерянном. Иногда говорится в отношении отъезда.
Тюха-матюха и Колупай с братом — лежит на земле, кричит: «Упаду — разобьюсь!»
Данная приговорка иногда выражает недовольство, недоумение, вызванное действиями того, к кому обращена.
Тяжела и неказиста жизнь советского артиста.
В шутку о надуманных трудностях артистического бытия.
Тяжелее стакана ничего в руки не беру.
Отказ от выполнения какой-либо физической работы, своего рода жизненное кредо.
Тяжело в леченье — легко в гробу.
Переделка суворовского: «Тяжело в ученье — легко в бою».
Тяжело первые десять лет, потом привыкаешь.
Так говорят в утешение при сетованиях на трудности какого-то процесса, рода занятий (например, учёбы в вузе). Ирония заключается в том, что предполагаемое благоденствие наступит намного позже оптимального срока.
Тянуть нищего за хуй.
Волокитить, медлить с выполнением каких-либо обязательств; нудно, протяжно, заунывно, без задора исполнять стихи, песню; испытывать терпение собеседника, не торопясь рассказать что-либо, заинтриговав вступлением.
Тянуть одеяло на себя.
Пытаться использовать ситуацию в свою пользу за счёт других, игнорировать интересы товарищей, компаньонов.
Убить не убью, но покалечу.
Угроза достаточно сильно, но не смертельно наказать человека, проучить его.
Убить тебя мало!
Говорящий имеет в виду, что наказание за конкретный проступок собеседника трудно определить; это как же нужно провиниться, чтобы и кровью не смочь искупить вину?! Чаще, конечно, слова выражают известную терпимость к чужим действиям, которые, тем не менее, раздражают…
У богатых свои причуды.
Говорится с некоторым осуждением: о странностях поведения, эпатаже со стороны состоятельных людей, желании выделиться, привлечь к себе внимание.
У вас ус отклеился!
Говорится в шутку усатому человеку, с намёком на искусственность растительности на лице.
У Володи в огороде бегала собачка. Хвост подняла, навоняла — вот и вся задачка!
Шутливые строфы обыгрывают имя Владимир; иногда говорится о простоте задачи.
Уволю без выходного пособия.
Шутливая угроза наказать кого-либо.
У всех свой вкус, своя манера: папа любит арбуз, а мама офицера.
О несовпадении вкусов, пристрастий; также и намёк на простоту и ограниченность мужчин в отличие от чувственных потребностей женщин.
Угощайтесь, брат приехал.
Фраза как бы подчёркивает щедрость человека, обусловленную неожиданным дополнительным доходом; чаще употребляется в случаях, когда один из присутствующих предлагает всем угощаться не принадлежащим ему, например сигаретами из чужой пачки. Своего рода шутка над приятелем-владельцем угощения. Как правило, к брату никакого отношения не имеет.
Удар! Гол!!! Хуй! Штанга!!!
Авторство приписывается спортивному комментатору Николаю Озерову, который якобы при ведении репортажа с хоккейного матча в эмоциональном запале применил эти средства стилистического усиления своей речи. В обычных условиях выражение обозначает какой-либо промах вообще, неудачу, отсутствие результата в казалось бы выигрышной ситуации.
Ударь ты — у тебя удар послабже.
Как правило, говорится в шутку человеком не очень сильным своему товарищу при общении с кем-то третьим, в отношении которого имитируется агрессия.
Уё!..
Эвфемизм слова «Уёбывай!», то есть поди прочь, сгинь с глаз долой и т. п.
Уж больно ты грозен, как я погляжу.
Иронически о чьих-либо претензиях на решительные действия.
Уже в пути.
Говорится в ответ на брань: «Иди ты…»
Уж замуж невтерпеж.
В школе выражение употребляется как пример написания наречий без мягкого знака после шипящих. А в буквальном понимании — при сильном стремлении к браку, особенно раннему.
Украинская народная песня «Як у мене на хуечку шкурка залупилася…»
Ирония по поводу народных песен, обыгрывание украинской речи.
Улететь как хвостик Гагарина.
Неожиданно упасть с высоты.
У матросов нет вопросов.
Говорящему всё понятно, нет сомнений в чём-то.
У меня есть желание выебать королеву, но нет возможности. У меня есть возможность выебать козу, — но нет желания. Так выпьем же за то, чтобы наши желания совпадали с нашими возможностями.
Комментировать этот устоявшийся тост, кажется, излишне.
Умереть не встать!
О чём-то поразившем, вызвавшем бурные эмоции.
Ум женщины — это ум курицы; ум умной женщины — это ум двух куриц.
Один из многочисленных примеров дискриминации женщин со стороны мужского народонаселения, отказывающего прекрасному полу во многих качествах, что, впрочем, не находит подтверждения в жизни и не мешает дамам брать своё.
Умная мысля приходит опосля.
О неспособности вовремя принять правильное решение, верно оценить ситуацию.
Умные волосы покидают дурную голову.
Говорится в шутку о прогрессирующем облысении.
Умный в гору не пойдёт, умный гору обойдёт.
О нежелании напрямую решать какую-то проблему, если есть более лёгкие пути достижения результата, пусть и менее привлекательные на первый взгляд.
Умный как утка, а плаваешь как утюг.
Завуалированное утверждение, что кто-то не так умён и сообразителен, как думает о себе или пытается изобразить. (Иногда произносится «вумный», «вутка», «вутюг».)
У моей бабки такое же было перед смертью.
Говорится при чьей-либо жалобе на здоровье, каких-либо непонятных симптомах.
Умыться красными соплями.
Быть сильно избитым, с кровотечением из носа.
У нас в Костроме, на той стороне, дрова градом побило…
Как и в примере с вологодской коровой, акцент делается на оканье.
У нас зарплата хорошая, только маленькая.
Шутливый ответ на вопрос о заработной плате, доходах.
У нас кинокартина «Коза ебёт Мартина». А пока наоборот: Мартин козу ебёт.
Скабрёзная пустоговорка, иногда в ответ на вопрос о том, какой фильм будет демонстрироваться в кинотеатре.
У нас мышь повесилась.
Услышав такую фразу в гостях, можно не надеяться на угощение: хозяева прозрачно намекают на отсутствие в доме чего бы то ни было съестного.
Упасть на хвост.
Присоединиться к компании, имеющей спиртное или что-то ещё, получить дармовое угощение.
Ура, наша мама целка!
Парадоксально-скабрёзная шутка-пустоговорка — проявление беспричинной радости.
У стенки спать.
В шутку: объяснение утренней задержки, опоздания. Имеется в виду: спящий у стенки мужчина вынужден утром перебираться через жену, что приводит к известным результатам.
Усы — честь! А борода и у козла есть.
Самоуверенное предпочтение формы растительности на лице со стороны усатого человека.
У тебя на бороде.
Шутливый либо недоброжелательный ответ на вопрос: «Где?»
У тебя одна нога левая (правая).
Попытка разыграть собеседника, указав при этом пальцем на его ногу. Желаемый эффект чаще получается не потому, что человек смотрит на свою ногу, как бы определяя её право-левость, а просто, не расслышав, смотрит в направлении чужого жеста.
У тебя что, только сосательный аппарат при себе?
Неодобрительно в адрес человека, просящего угостить сигаретой и дать прикурить, не имея при себе ничего.
У тебя что, шило в жопе сидит?
Говорится в отношении беспокойного, докучливого человека.
Утром чай, в обед газета…
О скудном питании, нужде.
Ухо, горло, нос, хуй, пизда и хвост.
Обыгрывание специальности отоларинголога.
Ух ты! Ах ты! Все мы космонавты!
Нарочито весёлое использование междометий для придания колорита своей речи, сопровождающей удивление.
Ученье свет, а неучёных тьма.
Говорится как намёк на некомпетентность, необразованность кого-либо из присутствующих либо в целом об образовательной системе.
Ученье свет, а неученье — приятный полумрак.
Не следует драматизировать неуспехи в великом деле образования: во всяком состоянии можно найти положительное для себя, возможность компенсировать недостатки и утешиться.
Учись, студент, пока я жив!
Покровительственное обращение к кому-либо, желание показать пример.
Учить на собак брехать.
Подавать дурной пример, портить человека.
Факир был пьян, и фокус не удался.
О несостоявшемся представлении, неудачном действии, срыве намеченного мероприятия.
Фантомас разбушевался.
Иронично о чьей-то невоздержанности, неуместной вспыльчивости, проявлении гнева.
Федя — съел медведя.
Обыгрывание имени «Фёдор».
Финансы поют романсы.
Тому, у кого сложилась подобная ситуация, как говорится, самому и не до песен, и не до стихов…
Финт ушами.
Неожиданное действие: побег, обман, уклонение от выполнения обязанностей, обещаний и т. п.
Фирма веников не вяжет, а если вяжет, то только фирменные.
Горделиво о достоинствах предприятия, качестве продукции, серьёзности намерений.
Фирма веников не вяжет — фирма лапти плетёт.
Ирония по поводу производственных характеристик, завышения достоинств производства и фирменной продукции.
Фитиль вставить.
Отругать, сделать внушение, наказать.
Флаг тебе в руки, барабан на шею и электричку навстречу!
Напутствие, благословение на выполнение дела.
Фофан драный.
Ругательство в адрес человека, негативная оценка качеств.
Фу-ты, ну-ты, ножки гнуты.
Припляс; выражение удивления, недовольства.
Халява, сэр!
Ироническое сочетание просторечного родного слова с заморским при предложении чего-нибудь даром.
Ха-ха два раза!
Ирония над чужими бесплодными попытками рассмешить окружающих, а также над беспомощным проявлением гнева, угрозами.
Хватит жить как попало — будем жить как придётся.
Шутливое желание изменить образ жизни, при этом… ничего не меняя.
Хер тебе в плечи за такие речи.
Неодобрительно о чьём-либо высказывании.
Хитрый как сто китайцев.
О чрезвычайно хитром, изворотливом человеке (для подчёркивания степени этой хитрости уже не хватило традиционных образов еврея или хохла).
Хлеб мягкий, рот большой — знай запихивай левшой.
Предложение не стесняться, пользоваться угощением.
Ходить на ушах.
Баловаться, нарушать спокойствие.
Ходишь, жопой водишь, на мой хуй тоску наводишь.
Выражение неудовольствия чьим-либо присутствием, раздражающим мельканием перед глазами.
Ходят тут всякие, а потом плавки пропадают.
Выражение недоверия к человеку, чьё появление было нежелательно.
Хозяин — рот раззявил.
Неуважительно о хозяйских способностях, умении.
Хор голодных из оперы «Отдай мою горбушку».
О заунывном, тоскливом, без задора исполнении песни, музыки; вообще об отсутствии огонька в действиях.
Хорошего человека должно быть много.
В шутку о завидной комплекции человека; восприятии этого как достоинства, продолжающего положительные качества героя.
Хороший… когда спит зубами к стенке.
Ирония по поводу предполагаемых положительных качеств кого-либо.
Хороший колокол далеко слышен, плохой — ещё дальше.
На доброе слово люди бывают скупы, плохие же вести, сплетни разлетаются далеко и быстро.
Хороший нос чувствует пьянку (пиздюли) за несколько дней.
Реплика при потираний вдруг зачесавшегося носа.
Хорошо быть кисою, хорошо собакою: где хочу пописаю, где хочу — покакаю.
Зависть к животным при возникших проблемах с поиском места для отправления естественных надобностей.
Хорошо смеётся тот, кто смеётся без последствий.
Злое замечание человеку в ответ на его насмешку, веселье над кем-либо или чем-либо.
Хорошо тому живётся, у кого одна нога: и мошонка меньше трётся, и не надо сапога.
Рифмованная приговорка, стимулирующая человека находить положительное даже в плохом.
Хорошо-то хорошо, да ничего хорошего.
Неприятие чужой положительной оценки ситуации, говорящему известна негативная сторона происходящего.
Хорошо, что коровы не летают.
Реплика при случайном попадании птичьего помёта на голову или одежду.
Хотели как лучше, а получилось как всегда.
Смысл фразы заключается в том, что сколько ни бейся и ни предпринимай попыток улучшения жизни, — всё равно получится через жопу, как это у нас принято.
Хотеть не вредно.
Отрицательный ответ на чьё-то «хочу».
Хоть жопой дыши!
О спёртом, затхлом воздухе, иногда — задымлении.
Хоть работай, хоть сачкуй — всё равно получишь хуй.
Фраза была особенно характерна для застойного периода, когда в производстве существовала уравниловка, отбивающая у работников всякое желание трудиться эффективно.
Хоть свинячья, да лишь бы горячая.
Подразумевается сексуальная озабоченность, неразборчивость в выборе половой партнёрши. К зоофилии, скорее всего, фраза отношения не имеет.
Хоть стой, хоть падай.
О крайнем удивлении, вызванном чьим-либо поступком, чем-то неординарным, идущим вразрез с общепринятыми представлениями.
Хохол без лычки, что пизда без затычки.
Данным выражением высмеивается заметное прежде в армейской жизни стремление парней с Украины получить какое-нибудь звание выше рядового для повышения на родине своего авторитета.
Хочется? А ты попрыгай — расхочется.
Неутешительный ответ на чьё-то хочу, отказ удовлетворить просьбу, посягательства.
Хочется и рыбку съесть, и на хуй сесть.
Неодобрительно о чьём-то желании получить всё и сразу, совместить приятное с полезным, взять от жизни максимум возможного.
Хочешь луку? Возьми хер в руку, смотри на плешь и думай, что лук ешь.
Выражение не обязательно касается потребности в луке, а может выступать в роли декоративного оформления речи.
Хочешь небо отъебать — научи свой хуй летать.
О необходимости приложить определённые усилия для достижения поставленной цели, осуществления мечты.
Хочешь пой, а хочешь куй, — всё равно получишь хуй.
Безрадостная констатация факта, что, как бы ты ни старался или, наоборот, будешь лениться — вознаграждение за труд будет более чем скромным.
Хочешь хлеб с маслом? Нет?! Тогда жуй хуй с горчицей!
В шутку предложение бутерброда и лёгкий розыгрыш при отказе.
Хрен чего и сбоку бантик.
О чём-то незначительном, некачественном; о затруднительной ситуации.
Художника каждый может обидеть.
Имеется в виду, что люди с творческой натурой более ранимы, не могут постоять за себя. Иногда говорится в шутку уверенным в себе человеком, когда источником агрессии является более слабый.
Хуёв как дров.
Выражение выступает в роли отрицания, несогласия с чем-то.
Хуем груши околачивать.
Бездельничать, скучать; иметь необременительную работу.
Хуже мы не видели, а лучше мы не делаем.
Эти варианты ответа призваны как бы оправдать исполнителей за некачественную работу.
Хуила с Нижнего Тагила.
Неодобрительно в адрес человека; ругательство.
Хуй его знает, товарищ майор.
Не знаю, не известно, — но зачем говорить просто, если хочется сделать более колоритной свою речь…
Хуй, завёрнутый в газету, заменяет сигарету.
Невежливый отказ в просьбе угостить сигаретой.
Хуй за мясо не считают.
Удивление повышенной требовательностью к качеству или количеству имеющегося со стороны тех, кто не избалован жизнью. Как принято говорить в таких случаях, — заелись.
Хуй на полшестого.
Так образно в народе называют импотенцию по ассоциации с соответствующим положением часовых стрелок.
Хуй не стоит (на что-либо).
О нежелании что-нибудь делать, прилагать усилия, подвергать себя неудобствам.
Хуйня бывает разная: жидкая и газообразная.
Реплика на слово «хуйня» в речи собеседника, подразумевающее ерунда, пустяки и т. п.
Хуйня война, главное — манёвры.
Фраза предполагает уверенность человека в чём-либо, спокойствие по поводу происходящего.
Хуйня пчёлы, хуйня мёд, хуйня батька-пчеловод.
Такая вот своеобразная декларация независимости, проявление эгоизма, равнодушия — дескать, всё до фонаря.
Хуй объедешь…
О чьей-либо гордыне, заносчивости, преувеличенном самомнении.
Хуй ровесников не ищет.
О неразборчивости в выборе по возрасту половой партнёрши.
Хуй с бугра.
Неодобрительно в адрес неугодного человека, ругательство.
Хуй с ним, с ружьём.
Проявление равнодушия по поводу случившегося: «ну и ладно!», «чёрт с ним!».
Хуй тебе в ухо, залупу на воротник.
Отрицательный ответ на просьбу, требование: ничего не получишь, не добьёшься.
Хуяк-пиздяк, чирик, ку-ку, сидит ворона на суку.
Это обычная пустоговорка.
Цветёт и пахнет.
Так говорят в адрес довольного, радостного, удачливого человека.
Цвета детской неожиданности. Цвета картофельной ботвы.
Цветовая гамма в разговорной речи принимает следующий вид: если вещь имеет совершенно тусклый непонятный цвет, то о ней скажут — цвета картофельной ботвы; ну а детской неожиданностью молва прозвала понос, отсюда соответствующий цвет — бледно-жёлтый.
Це дило треба розжуваты.
Предложение обсудить какой-то вопрос, желание обдумать ситуацию, разобраться.
Целка после седьмого аборта.
Неодобрительно о якобы невинности, добродетельности девушки.
Целку из себя строить.
Проявлять излишнее жеманство, кокетничать, вынуждать окружающих себя уговаривать.
ЦПШ — Церковно-Приходская Школа.
Эта аббревиатура употребляется, когда нужно подшутить над невысоким уровнем образования.
Цыгане шумною толпой толкали жопой паровоз. Одна цыганка толканула — и поезд прямо под откос.
Шутливая обработка поэтических строф о цыганах в Бессарабии.
Цыганское солнце.
Так может называться лишь одно светило — луна, дающая свет труженикам ночи — цыганам.
Цыплёнок тоже хочет жить.
Всякая божья тварь хочет получать от жизни максимум; нельзя принижать значимости маленького человека лишь из-за его невыразительного вида.
Цыц, а то мамку выебу!
Фраза произносится якобы как попытка успокоить ребёнка, призвать его к порядку. На самом деле такие реплики имеют место только в разговорах взрослых, один из которых пытается одёрнуть другого.
Чаем голову не обманешь.
Убеждение в том, что больную голову всё же лучше лечить не чаем, а доброй похмелкой.
Чай без сахара, зато два стакана.
Шутливое оправдание отсутствия сахара, сластей к чаю.
Чай не водка, много не выпьешь.
Отказ от продолжения чаепития, удовлетворение выпитым.
Чай не заваривай — пиздуй, не разговаривай!
Тонкий намёк не задерживаться, предложение уйти.
Чай не пьёшь — какая сила?! Выпил чай — совсем ослаб.
Песнь во славу чаю; опять же — ёрничанье по поводу чаепития.
Чай пил — в зубах мясо застряло.
Фраза, сопровождающая ковыряние в зубах, попытка обратить в шутку свои действия.
Часы идут, дни бегут, а годы летят.
О скоротечности жизни, неумолимом течении времени.
— Чего синяк под глазом? — Хотели пнуть в жопу, да я увернулся…
В шутку о сомнительном выигрыше, проблемах, спровоцированных попыткой решить менее значимые.
Чего-то хочется, а кого — не знаю.
Желания человека неопределённы, но намёк на интимные отношения очевиден.
Чем больше в армии дубов, тем крепче наша оборона.
Ирония по поводу интеллектуального уровня военнослужащих.
Чем больше я пью, тем больше у меня трясутся руки; чем больше трясутся руки, тем больше я проливаю и, следовательно, меньше пью. Таким образом, чем больше я пью — тем меньше я пью.
Такая вот своеобразная логика в оправдание пристрастия к спиртному; закон зависимости потребления спиртного от вибрационно-субъективного фактора.
Чем выше интеллект, тем ниже поцелуй.
Говорящий предполагает, что образованные, интеллектуально развитые люди часто бывают более искушёнными в любви, их действия разнообразнее и интереснее (если не сказать извращённее).
Чем меньше нас, тем больше нам.
Полушутливая фраза в адрес тех, кто почему-то покидает компанию, например, отказывается от продолжения вечеринки.
Чемпион по… прыжкам в сторону (по литрболу).
Данное определение физических достоинств человека предполагает отсутствие этих самых достоинств, приверженность того, к кому обращаются, к нездоровому образу жизни.
Чем тебя породил, тем тебя и убью.
Обыгрывание фразы, которую произнёс в гневе Тарас Бульба, обращаясь к сыну Андрию: «Я тебя породил…».
Через живот можно спину почесать.
О голоде, пустом желудке.
Четыре глаза, и ни в одном совести.
Так говорят человеку, носящему очки, когда хотят обидеть его.
Чики-чики.
Норма, порядок, всё хорошо.
Чтоб вас всех война побила.
Пожелание бедствий на чужие головы (чаще в шутку).
Чтоб наши дети не запали под трамвай!
Шутливый тост.
Чтоб ты жил на одну зарплату.
Подразумевается более чем скромное существование при отсутствии дополнительных доходов.
Чтоб ты усрался!
В шутку: пожелание кому-либо после громкого чиха.
Чтоб у тебя в квартире был ремонт.
Пожелание не столь уж и безобидно, если учитывать, что такое явление, как ремонт, бывает трудным, разорительным, надолго нарушающим нормальную жизнь человека.
Чтоб хуй стоял и деньги были!
Три приведённых выше фразы являются устоявшимися тостами, в отличие от импровизированных тостов при любом застолье.
Что бы ни делать, лишь бы ничего не делать.
Имеется в виду порой парадоксальная ситуация, когда на то, чтобы избежать выполнения какой-то работы, человек тратит чуть ли не больше сил и времени, чем собственно требуется для дела, и придумывает при этом массу каких-то занятий.
Чтобы побеждать, надо выбирать себе правильного противника.
Фраза может звучать горделиво в устах того, кто взял верх в споре, каком-то конфликте, а также и как самооправдание проигравшего, не соизмерившего свои силы.
Чтобы ты сто лет жил и двести раком ползал.
Вовсе не приятное пожелание человеку жить долго, как могло бы показаться после первой части фразы. Вдвое больше лет мучиться, чем прожить нормально, — это не сахар.
Чтоб я так жил!
Своего рода клятва, сильный аргумент в доказательство искренности сообщения.
Что вытаращил глаза, словно срать хочешь?
Говорится в адрес любопытствующего человека либо проявляющего сильное удивление, сопровождаемое соответствующей мимикой.
Что делали? На складе печенье перебирали: ломаное ели, а целое — ломали.
Нежелание отвечать по существу на вопрос о характере занятий.
Что дёшево, то гнило, что дорого, то мило.
Не следует гнаться за кажущейся дешевизной товара — он, скорее всего, некачественный. А переплатив, можно получить добротную вещь и пользоваться ею куда дольше.
Что доверено бумаге, то забывается.
Голова всегда рада доверить функции памяти другим носителям информации, давая себе передышку.
Что естественно, то не безобразно.
Говорится в оправдание, когда внешний вид или поведение провоцируют замечание окружающих, их апелляцию к общепринятым нормам общежития.
Что, жизнь раем показалась?!
Вопрос человеку, который делает опрометчивый поступок, высказывание, не предвидя возможных последствий, способных сделать жизнь хуже.
Что за мусорная яма? Это общество «Динамо».
Войны между поклонниками разных спортивных команд проявляются в различного рода оскорбительных выпадах в виде обидных рисунков и рифмованных фраз, вышучивающих команду соперников.
Что крутишься, словно вошь на гребешке?
Проявление недовольства непоседливостью, неспокойным поведением кого-либо. Также говорится и в качестве осуждения чужой изворотливости, попытки уйти от ответственности, снять с себя вину.
Что молчишь, как Павка Корчагин на допросе?
Недовольство по поводу чьего-либо молчания, отказа дать объяснения, признаться в чём-либо. Вторая фраза к тому же предполагает, что тот, к кому обращаются, замолчал ввиду неоспоримых аргументов против него, неспособности опровергнуть обвинения либо ответить на оскорбление.
Что молчишь, словно говна в рот набрал?
Недовольство по поводу чьего-либо молчания, отказа дать объяснения, признаться в чём-либо. Вторая фраза к тому же предполагает, что тот, к кому обращаются, замолчал ввиду неоспоримых аргументов против него, неспособности опровергнуть обвинения либо ответить на оскорбление.
Что мы имеем с гуся?
Другими словами: каков результат? каковы условия? давайте подведём итоги.
Что нам стоит дом построить: нарисуем — будем жить.
О простоте предстоящей работы, лёгкости решения возникающих вопросов.
Что ни делается, всё к лучшему.
Утешение при неблагоприятном развитии событий, неудачах, смирение перед происходящим против своей воли.
Что, плохо живём или кому-нибудь должны?!
Говорится при необходимости сделать существенные расходы. В известной мере, смелый шаг в сравнении с обычной манерой поведения.
Что посмеешь, то пожмёшь.
Человек может иметь успех лишь в тех вопросах и делах, на которые решился, не смалодушничал.
Что рад, словно тёщу похоронил?
Устойчивый стереотип взаимоотношений зятя с любимой тёщей породил и подобный стереотип самой, наверно, большой радости.
Что, рыжего нашли?
Рыжий в данном случае — крайний, виноватый, стрелочник. Говорящий с отведённой ему ролью не согласен…
Что сгорит, то не сгниёт.
Утешение или самоуспокоение по поводу сгоревшей вещи или строения. Так сказать, поиск положительного даже в плохом факте.
Что сидишь, как дурак на именинах?!
Подобным вопросом обычно пытаются встряхнуть человека, вынудить предпринять какие-то усилия, пошевелиться.
Что сияешь, как медный пятак?
С иронией о чьей-либо радости, веселье, довольстве.
Что смотришь, как Ленин на буржуазию?
Говорится в ответ на чей-то неодобрительный взгляд, молчаливое осуждение происходящего.
Что смотришь, как хуй на бритву?
Говорится в ответ на чей-то неодобрительный взгляд, молчаливое осуждение происходящего.
Что с тебя взять, кроме анализа? Да и тот недоброкачественный.
Говорящий выражает мнение об ущербности, неполноценности своего собеседника. Чаще — по поводу каких-то неверных или неумелых его действий.
— Что такое? — Хуй для любопытных!
Раздражение чужим любопытством, излишними вопросами.
Что-то срётся, что-то ссытся, — не иначе, я расту.
Комментарий, сопровождающий факт порчи воздуха самим говорящим. Имеет как бы оправдательную окраску.
Что-то стало холодать — не пора ли нам поддать?!
Эти рифмованные реплики выступают в роли провоцирующего фактора, возвышенного предложения выпить. (Чаще всё же употребляются отдельно друг от друга.)
Не послать ли нам гонца за бутылочкой винца?
Эти рифмованные реплики выступают в роли провоцирующего фактора, возвышенного предложения выпить. (Чаще всё же употребляются отдельно друг от друга.)
Что-то с чем-то!
Удивление по поводу чего-либо.
Что ты разбубнилась как свекруха?!
Фраза из диалога двух женщин, одна из которых не одобряет недовольства другой.
Что, тяжёлый(ая, ое)?
Вопрос после того, как кто-то бросит, обжёгшись, вполне лёгкий предмет.
Чувствуй(те) себя как дома, но не забывай(те), что в гостях.
Говорится в шутку тем, кто пришёл в гости, нанёс визит. Чаще — непосредственная просьба чувствовать себя без стеснения, свободно.
Чувствуют хуй в жопе, остальное ощущают.
Реплика на слово «чувствую» в речи собеседника. Как правило, говорится с целью задеть человека, продемонстрировать неприятие его сообщения, возникшее раздражение.
Чудак на букву «Мэ».
Закамуфлированное ругательство; подразумевается слово «мудак».
Чудо в перьях.
Так ласкательно именуют человека со странностями либо просто удивляющего своими выходками окружающих.
Чукча не читатель, чукча писатель.
В шутку о нежелании читать книги.
Чуть было не было.
О том, что вполне могло случиться, было реально, едва миновало.
Чуть не уронил…
Произносится после действительного падения чего-либо из рук, как бы иронизируя над этим. В том же смысле говорится: «Чуть не упал», — когда нечаянно человек падает…
Шагай, пока при памяти!
Требование уйти от говорящего, пока тот ещё сохраняет терпение.
Шарики за ролики зашли.
Выражение выступает синонимом сумасшествия, странности в поступках, чудачества.
Широко известный в узких кругах.
Чаще так говорят о человеке малоизвестном, но который пытается убедить в своей широкой популярности; также и о человеке достойном, качества которого известны, в силу специфики занятий и других причин, ограниченному числу людей.
Шла баба с тестом, упала мягким местом… Чем ты думаешь?
Розыгрыш, основанный на ожидании поспешного ответа собеседника; не исключено, что он ответит: «Задницей».
Шлангом (валенком, ветошью) прикинуться.
Притвориться непонимающим, не имеющим отношения к происходящему.
Шофёрская привычка.
Таким определением в народе прозвали обыкновение забывать в своих карманах инструмент и другое, взятое на время у кого-либо, чаще без умысла, по забывчивости. Кто его знает, почему именно шофёрам приписывается эта патология памяти…
Шпокуха, штаруха! Шпушкаю шобаку ш поводка.
В этих двух примерах имеют место пустоговорки, баловство с подшепётыванием.
Штаны… Без штанов… Штаны… Без штанов…
Слова в шутку произносятся попеременно во время чьей-либо речи, перебивая ход изложения. Как правило, вызывают раздражение собеседника.
Шустрый как электровеник.
Неодобрительно о чьей-то активности, спешке, попытке опередить события.
Шутка юмора.
Говорится как бы в оправдание неудачных слов, действий, рассчитанных на смех.
Шутки-шутки, а хуй в желудке.
Так обычно говорит человек, отказывающийся понимать чьи-либо шутки, обижающийся на них, не принимающий последовавших извинений.
Шутки-шутки, но могут быть и дети.
Говорится в подтверждение того, что всякая шутка может иметь непредсказуемые последствия.
Щенячий восторг.
Неумеренное проявление чувств, граничащее с безрассудством, глупостью. В устах говорящего чувствуется недовольство подобным поведением кого-либо.
Щи — хоть хер полощи.
О невкусном, холодном, несвежем супе, щах, борще.
Эй ты, дров!
Эвфемизм ругательств «пень», «чурбан», «дубина».
Эй ты, хуй! Скажи тому хую, что он тоже хуй!
Тут можно сказать лишь одно: вот и ещё пример многозначности и образности русской речи.
Экономить на спичках.
Проявлять крайнюю степень бережливости, граничащую с жадностью.
Элегантен как рояль.
О стройном, красиво одетом человеке; иногда и иронично о нескладном, неловком человеке.
Элементарно, Ватсон!
Любимое выражение Шерлока Холмса стало столь же популярным и в народе. О простоте, несложности дела, умозаключения.
Это было давно и неправда.
Подобной репликой говорящий отмахивается от утверждений собеседника, даёт понять, что все аргументы потеряли актуальность, не новы.
Это дело надо перессать.
Имеется в виду: нужно обсудить ситуацию; отметить какое-то событие; передохнуть, поразмыслить.
Это не для средних умов…
Убеждение в том, что какой-то вопрос не в компетенции конкретного человека, ему не по силам в нём разобраться.
Это не из той оперы.
Другими словами: не по теме, мнение ошибочно.
Эфиоп твою мать!
Ругательство, своеобразный эвфемизм выражения: «Эх, и ёбтвою…»
Эффект кающейся Магдалины: Магдалина как бы кается, а мы ей как бы верим.
Ирония по поводу неискреннего раскаяния, а также готовности присутствующих к компромиссным решениям.
Эх, жизнь бекова: нас ебут, а нам некого.
Сетования по поводу подчинённости всем, своего низкого статуса в обществе.
Эх, коротка кольчужка!
Выражение не несёт скрытого смысла: обычно его следует воспринимать буквально — какой-то предмет верхней одежды действительно мал, тесноват, не по размеру.
Эхма, была бы денег тьма, — купил бы деревеньку и ёб бы баб там помаленьку.
Вот ведь как бывает: примитивнейшее потягивание с непременным «эхма!» удаётся выразить подобным мечтательно-поэтичным манером.
Эх, сколько той жизни — да и та червивая.
Сожаления по поводу невесёлой жизни. Также порой выражения выступают в роли отчаянного возгласа при каких-либо решительных действиях.
Я б им дал, если бы они меня догнали!
Шутливая бравада, не претендующая на то, чтобы окружающие и впрямь поверили в храбрость и силу рассказчика. В некотором смысле — даже самоирония.
Яботаешь, яботаешь — весь ёб в поту. А ни выяботки, ни заяботка.
Нарочито картавя, говорящий сетует на напряжённую (до пота на лбу) работу и сложности с выработкой производственной нормы и заработком.
Я бы лучше станцевал.
Подобной фразой говорящий сообщает о том, что предложенное дело его не очень устраивает, он бы предпочёл что-то другое.
Я вам пишу… А хули толку — Ебаться хочется как волку…
Современная интерпретация письма Онегина к Татьяне.
Я вас категорически приветствую!
Весьма серьёзное, подобострастное приветствие.
Я вас люблю и обожаю, беру за хвост и провожаю.
Розыгрыш, построенный на противоречии смысла двух частей предложения.
Явился — не запылился.
Неодобрительно в адрес того, кто не слишком спешил прийти вовремя, опоздал.
Я в рот ебал, кто выше меня ростом.
Самоуверенно-горделивая реплика маленького ростом человека в ответ на увещевания не ввязываться в ссору с более сильным и высоким.
Я дико извиняюсь.
Присовокупив к своему извинению слово «дико», говорящий выражает крайнюю степень своего сожаления о случившемся.
Я думал, ты плохо играешь (поёшь и т. п.), а ты совсем не умеешь.
Неодобрительная оценка чьих-либо действий. Нужный эффект достигается за счёт концовки фразы, смысл которой идёт вразрез с началом, предполагающим если не похвалу, то достойную оценку умений человека.
Я ебу и плачу.
Пустоговорка, отражающая недоумение по поводу чего-нибудь, внутреннее несогласие с происходящим.
Я же не близко от школы живу!
Полушутливое объяснение неуспеваемости в учёбе.
Я за него!
Шутливый отклик на обращение по имени.
Я за тыщу вёрст ебаться сюда приехал, что ли?!
Подобным образом выражается убеждённость говорящего в своей значимости, предназначении для более серьёзных дел, нежелание размениваться по пустякам.
Язык в жопу.
Говорится в адрес человека, не смеющего ответить или не находящего ответа на вопрос, обвинение. Также и в случае сильной усталости, одышки, например от быстрой ходьбы, бега.
Язык острый? Ну на, мне жопу побрей.
Так говорит, как правило, человек, уязвлённый чужой остротой в свой адрес, насмешкой собеседника.
Я и лошадь, я и бык, я и баба, и мужик.
Грустно-ироничная самооценка универсальности качеств современной женщины.
Я и так на хую, только ноги свесил.
Ответ на ругательство в свой адрес: «Иди на хуй!»
Яйца на поворотах заносит.
Говорится при потере человеком координации, невозможности вовремя повернуть при движении.
Я люблю её, она его, а ему, как видно, нравится другая.
Констатация неутешительного факта, что у всякого человека свой предмет любви; по-другому: все в жизни нестройно, хаотично.
Я много не пью — разве что на два пальца в тазике.
Скромность пьющего человека в оценке своих возможностей и запросов.
Я не поэт, но я скажу стихами: Пошёл ты на хуй мелкими шагами!
Поэтизированная брань в адрес неугодного человека. Подобным возвышенным образом порой указывают человеку на дверь, изгоняют от себя или просто демонстрируют пренебрежение им.
Я не пью, я постоянно похмеляюсь.
Аргумент в оправдание затянувшейся пьянки, запоя.
Я не такой, как твоего отца дети.
Иносказательно: я не такой, как ты.
Я — последняя буква в алфавите.
Одёргивание того, кто много якает, проявляет нескромность попытками выделиться, преувеличить свою роль в чём-то.
Яп-понский городовой.
Удачно прикрытое ругательство, с намёком на созвучие первого слога, произнесённого с запинкой, со словом «Ёб».
Я пришёл к тебе с приветом, рассказать, что солнце встало.
Приветствие, попытка разбудить человека.
Я сам себе Петлюра!
Другими словами: не командуйте мной, не поучайте, — я сам во всём разбираюсь и сам принимаю решения.
Я сам с усам.
Я сам умею, знаю, могу…
Я сегодня очень-очень сексуально озабочен.
Лёгкий напев с намёком на желание половой близости.
Ясно, что ничего не ясно.
Говорится в случае, когда становится очевидным, что ситуация запутана, проблема сложнее, чем предполагалось, решение пока не найдено.
Я тебе что — на хуй соли насыпал?
Недоуменно-возмущённый вопрос в ответ на пристрастное или негативное к себе отношение с чьей-либо стороны, не имеющее под собой оснований.
Я угощаю!
Чёрная шутка в адрес приятеля, сопровождающая предложение справить малую нужду.
Я хуею, дорогая редакция.
Выражение удивления, недоумения, имеющее форму обращения в редакцию (намёк на распространённую форму социальной активности населения в застойные годы).
Я чего? Я ничего! Другие вон чего — и то ничего. А я чего?
Отговорка, оправдание ссылкой на более серьёзные проступки других. Фраза призвана продемонстрировать окружающим непричастность говорящего к произошедшим событиям либо незначительность его роли.
Я человек интеллигентный, но простой, — я и убить могу.
Просьба не обманываться кажущейся воспитанностью и незлобивостью человека (выступает в роли угрозы).
Я человек мирный… хотя и военный.
Проявление миролюбия, намёк говорящего на то, что он терпимо относится в поступкам окружающих, хотя есть возможности пресечь предосудительные действия.
Я что, дочь Рокфеллера ебу?
Возмущение слишком большими запросами окружающих, желанием получить больше того, чем человек готов или способен поделиться.
Я люблю читать книги и смотреть фильмы

Вчера я шёл по улице и видел, что солнце начинает садиться за горизонт

Кофе и печенье – отличный завтрак

Моя сестра играет на гитаре и поёт песни

Папа и мама любят меня

Сегодня жаркий и влажный день

Маша читает книгу и слушает музыку

На прилавке лежат свежие овощи и фрукты

Мы купили билеты на поезд и забронировали гостиницу

Мама на ужин готовит суп и запеканку

Я живу в квартире на третьем этаже

Вчера я был в кино и посмотрел новый фильм

Ты можешь взять книгу в библиотеке

В течение многих лет он работал в этой компании

В нашем городе есть много красивых парков и скверов

Я пойду в спортзал и потренируюсь сегодня вечером

Завтра мы поедем в горы на отдых

Я часто прогуливаюсь в парке и наслаждаюсь природой

В сумке у меня есть ключи и кошелёк

В школе учитель объяснял новую тему

Я счастлив, что могу быть с тобой

Нам необходимо быть осторожными в данной ситуации

Быть настоящим другом – это значит поддерживать в любых обстоятельствах

Я бы хотел бы быть профессиональным футболистом

Лучше быть готовым ко всему, чем ждать неожиданных событий

Ты должен быть готов ко всему, что встретишь в своей жизни

Главное в жизни – не иметь много денег, а быть счастливым

Будущее может быть неясным, но мы должны быть уверены в своих способностях

Я хочу быть лучшим в своей профессии

Ты можешь быть лучшей версией самого себя, если поставишь перед собой цель

Не забудь позвонить маме

Не надо допускать, чтобы такое повторялось

Не стоит откладывать на завтра то, что нужно сделать сегодня

Не хочу больше слушать эти обидные слова

Бабушка не работает, потому что она на пенсии

Не сомневайся в своих способностях и продолжай двигаться вперёд

Я не знаю, как решить эту проблему

Не говори лишнего и лучше послушай, что говорят другие

Не все успешные люди имеют высшее образование, но все они старались достичь своих целей

Не следует судить о человеке по его внешности или первому впечатлению

Я не понимаю, что творится в этом городе

Ты можешь рассказать мне, что произошло на встрече

Мне интересно, что ты думаешь об этом

Я забыл, что написано в этой книге

Что тебе нравится делать в свободное время

Можешь ли ты мне подсказать, что за слово "эклектика"

Я не знаю, что ответить на этот вопрос

Мне всегда хочется узнать, что ждёт меня в будущем

Что ещё можешь рассказать мне об этом проекте

Я уверен, что у нас есть всё необходимое для успешной работы

Я люблю путешествовать

Я занимаюсь спортом каждый день

Я учусь в университете

Я работаю на фабрике

Я прочитал эту книгу вчера

Я пропустил занятия сегодня из-за болезни

Я люблю готовить разнообразные блюда

Я живу в небольшом городке на юге страны

Я мечтаю стать профессиональным музыкантом

Я очень довольна своей новой работой

Это очень важный проект для нашей компании

Это было самое красивое место, которое я когда-либо видел

Это была ошибка, и я сожалею об этом

Это нечестно, что она получает больше, чем я

Мне нравится, как выглядит это платье на вас

Это опасно – не надо бегать с ножом

Это твой последний шанс – не подведи

Это очень вкусно, какой тайский рецепт ты использовала

Это заняло гораздо больше времени, чем я ожидал

Это был один из лучших дней в моей жизни

Я знаю, что ты думаешь, а ты знаешь, что я думаю

Я хочу инвестировать в акции, а мой друг советует вложиться в недвижимость

Он прошёл интервью, а мой друг не смог

Сегодня вечером мы идём в кино, а завтра планируем сходить на концерт

За окном дождь, а на улице холодно

Эта работа очень трудная, а зарплата невысокая

Я люблю кушать фрукты, а мой брат предпочитает овощи

У него были проблемы со здоровьем, а теперь он совершенно здоров

Я знаю, что ему не нравится эта работа, а он продолжает работать здесь

Я звонил ему, а он не ответил

Мы собираемся поехать на море на следующей неделе

Мы сделали вкусный ужин вчера вечером

Мы часто ходим в кино со своими друзьями

Мы очень устали после долгой прогулки по городу

Мы были рады видеть тебя на нашей вечеринке

Мы долго готовились к экзамену, и он прошёл хорошо

Мы решили остаться дома и посмотреть фильм вместо прогулки в парке

Мы покупаем продукты на неделю в супермаркете

Мы обычно отмечаем Новый год с нашими родственниками

Мы регулярно занимаемся физическими упражнениями, чтобы оставаться в форме

Мы собираемся отправиться на экскурсию в ближайший музей

Я нахожусь на работе и занят делами

Мы заказали пиццу на ужин и ждём её доставки

Я поставил будильник на семь часов утра

Мы подписались на новостную рассылку, чтобы быть в курсе событий

Я отправил письмо на электронную почту и жду ответа

Мы каждый год ездим на море летом

Я надел куртку на зиму, когда на улице стало холодно

Мы собираемся купить новую машину на следующей неделе

Я не могу сейчас говорить по телефону, я на занятии в танцевальной школе

Тот человек, которого я вчера встретил, оказался моим старым знакомым

Тот момент, когда я понял свою ошибку, был для меня очень важным

Тот фильм, который мы смотрели вчера, был очень интересным

Тот день, когда я получил свой первый заказ, запомнился мне на всю жизнь

Тот кот, который живёт у меня дома, очень любит меня

Тот город, в который я недавно поехал в командировку, оказался очень красивым

Тот портфель, который я купил вчера, оказался очень удобным и вместительным

Тот музыкант, которого я люблю слушать, выступает сегодня вечером

Тот продавец, который мне помог выбрать подходящие ботинки, оказался очень профессиональным

Тот мост, который мы перешли, поразил нас своей красотой и величием

Он сказал, что придёт на встречу в семь часов вечера

На улице был такой сильный ветер, что он почти свалил меня с ног

Он учился здесь много лет назад и до сих пор любит этот город

Когда он рассказывал свою историю, все слушали его с вниманием

Он всегда старается быть в хорошей физической форме, занимаясь спортом

Каждый раз, когда он пропускал занятия, его успеваемость снижалась

Он давно мечтал купить новый компьютер, и вот наконец он решился на покупку

Он очень любит смотреть видеоигры в интернете и учиться новым приёмам у других игроков

Когда он принимает решение, он не меняет его, пока его не переубедят аргументы

Он считает, что настоящие друзья всегда должны поддерживать друг друга в трудные моменты

Они собираются поехать на море на следующей неделе

Когда они вместе проводят время, им всегда весело и интересно

Они учатся в одном классе уже четыре года и стали лучшими друзьями

На дороге была огромная пробка, и они опоздали на встречу

Они планируют создать свой собственный бизнес и уже ищут инвесторов

Когда они видят, что кто-то нуждается в помощи, они всегда готовы поддержать и помочь

Они сделали ошибку на предыдущем этапе работы, и теперь они исправляют её

Они любят путешествовать, и вот уже собираются в свою следующую поездку

Они занимаются благотворительной деятельностью и помогают нуждающимся

Когда они работают в команде, они всегда стараются слушать мнения друг друга и находить компромиссы, чтобы эффективно решать задачи

Вы должны хорошо подготовиться к этому собеседованию, чтобы убедить работодателя в своих навыках

Если вы не знаете ответ на этот вопрос, лучше сначала изучите эту тему

Если вы не можете справиться с заданием один, попросите помощи у своих коллег

Вы сможете достичь своей цели только тогда, когда будете нацелены на успех

Если вы будете продолжать так себя вести, вам могут начать угрожать наказанием

Если вы захотите изменить свою жизнь, начните с малого и шаг за шагом работайте над своими целями

Если вы будете действовать в соответствии с этими рекомендациями, вы сможете достичь большего успеха

Вы должны быть проактивным и брать инициативу в свои руки, чтобы добиться своих целей

Если вы будете заботиться о своём здоровье и здоровье окружающих, вы сможете жить дольше и счастливее

Вы должны учитывать потребности других людей, чтобы наладить качественные отношения с ними

Как трудно начать, но как прекрасно продолжать

Как важно заботиться о своём здоровье, чтобы жить полной жизнью

Как невероятно, что мы живём во времена быстрого технологического прогресса

Как вдохновляюще видеть, как люди могут изменить мир своими идеями и усилиями

Как замечательно проводить время с друзьями и близкими, делая то, что вам нравится

Как важно научиться принимать свои ошибки и уроки, чтобы расти и развиваться

Как великолепно, что мы можем путешествовать и изучать культуры и традиции других стран

Как важно уважать и ценить различия между людьми, чтобы достичь гармонии и мира

Как здорово, что мы можем учиться новым навыкам и узнавать новые вещи, чтобы стать лучше и умнее

Как важно иметь цели и мечты, чтобы двигаться вперёд и достигать успеха в жизни

У каждого человека есть свой путь в жизни, который он должен пройти

У каждой проблемы есть своё решение, нужно только найти правильный подход

У каждого из нас есть уникальные таланты и способности, которые мы должны развивать

У нашей компании есть много клиентов

У меня болит голова

У нас было замечательное время вместе

У моего друга есть собака

У каждой ошибки есть свой урок, который мы можем извлечь и стать лучше

Я нашёл ключи у двери

У меня есть мечта стать писателем

Этот дом был построен в прошлом году

Я помню этот день как вчера

Этот фильм мне очень понравился

Этот книга была написана известным автором

Этот город находится на берегу моря

Я хочу купить этот автомобиль

Этот ресторан славится своей кухней

Я не понимаю, что значит этот термин

Этот человек всегда говорит правду

Этот цветок очень красивый

Вот твоя книга, которую я забрал из библиотеки

Вот я уже на месте, где мы договаривались встретиться

Вот мой новый номер телефона, запиши его пожалуйста

Я хочу купить вот эту машину

Вот это настоящий дом, где я родился и вырос

Вот список продуктов, которые нужно купить в магазине

Вот тебе мой подарок на день рождения

Вот карта города, чтобы ты мог лучше ориентироваться

Вот мой билет на самолёт, который мы купили на следующей неделе

Вот моё резюме, которое я отправил на эту вакансию

Я начну свой день с чашки кофе

Мы с друзьями пойдём в кино вечером

Я учусь программированию с прошлого года

Сегодня я занимаюсь спортом с другом

Я говорю с тобой по телефону

С этой погодой лучше остаться дома

Он работает с компьютером целый день

Мы планируем поездку с семьей на выходные

Следует быть осторожным с огнём

С этим заданием я справлюсь за день

Да, я пойду с тобой в кино

Да, я хочу заказать пиццу на ужин

Да, я знаю этого человека

Да, я готов к сдаче экзамена

Да, я понимаю, о чём ты говоришь

Да, это действительно интересный проект

Да, я могу помочь тебе с этой задачей

Да, я уже видел этот фильм

Да, я согласен с твоей точкой зрения

Да, я готов начать работу прямо сейчас

Так, что мы будем делать сегодня вечером

Ты мне так и не рассказал как ты отдохнул в отпуске

Так, это означает, что мы должны начать работу немедленно

Я поступил так, как было правильно

Так, это было интересное путешествие

Так, вы будете готовы к встрече завтра в 10 утра

Так, я могу взять на себя этот проект

Так, вы хотите, чтобы я помог вам с этим заданием

Так, это была сложная ситуация, но мы справились

Так, я думаю, что это лучшее решение в данной ситуации

Весь мир узнал об этом событии благодаря СМИ

Я прочитал весь этот роман за одну ночь

Весь день я занимался подготовкой к экзамену

Он потратил весь свой бюджет на этот проект

Весь дом был украшен к Рождеству

Она знала весь алфавит наизусть ещё с детства

Весь класс был в восторге от этой экскурсии

Я прошёл весь путь пешком, чтобы добраться до работы

Весь город был погружен в тишину после полуночи

Я изучил весь учебный материал перед экзаменом

Я хотел поехать на пикник, но погода испортилась

Он любит спорт, но не так уж и хорош в нём

Я хотел посмотреть фильм, но у меня не было времени

Она хорошо говорит по-английски, но иногда делает ошибки

Я знаю, что это важно, но я не могу сделать это сейчас

Он был отдохнул, но продолжал работать

Я не хотел обидеть его, но он понял мои слова неправильно

Они живут вместе, но не состоят в браке

Я знаю, что это может быть опасно, но я всё равно рискнул

Мне нравится этот фильм, но я не понимаю его концовку

Я видел его там, на улице

Там, где я живу, очень красиво весной

Я никогда не был там, но мечтаю посетить эту страну

Там, где мы остановились, было очень уютно

Я забыл свою книгу там, в кафе

Там, где я работаю, всегда много народу

Я не могу сейчас пойти туда, но я был там раньше

Там, где я учился, было много интересных людей

Я слышал, что там очень хорошие пляжи

Там, где я провёл свой отпуск, было очень красиво и спокойно

Я никогда не видел такой красивый закат

У меня нет такой же куртки, как у тебя

Я не ожидал такой реакции на свои слова

Ты такой молодец, что всегда помогаешь мне

Я хочу купить такой же телефон, как у тебя

Я не знал, что бывают такие сложные задачи

У нас был такой замечательный отпуск в прошлом году

Я не могу поверить, что ты сделал такой прогресс в учёбе

Такой вкусный ужин я давно не ел

Я не знал, что ты такой талантливый художник

Ну, что ж, давай начнём

Ну, и как ты провёл выходные

Ну, я думаю, что это было бы лучшим решением

Ну, ты же знаешь, что я не могу это сделать

Ну, это было очень вкусно, спасибо за ужин

Ну, я не знаю, что сказать в такой ситуации

Ну, это было очень интересно, я узнал много нового

Ну, ты же обещал прийти вовремя

Ну, я не думаю, что это так уж плохо

Ну, ты же знаешь, что я всегда буду поддерживать тебя

Я встретил друга, который учился со мной в школе

Это тот дом, который мы собирались купить

Я получил подарок, который очень долго жал

Это тот отель, в который я ездил в свой отпуск

Я нашёл сайт, который уже давно искал

Это был день, который я запомню на всю жизнь

Я говорил с человеком, который знает всё об этой теме

Это был концерт, который я ждал уже месяц

Я купил телефон, который очень долго выбирал

Это был фильм, который меня растрогал до слез

Все люди разные, и это делает наш мир уникальным

Все дети хотят стать взрослыми

Все настоящие друзья обязательно тебе помогут

Я прошёл все испытания и получил работу моей мечты

Все мои друзья были на моём дне рождения, и это было очень приятно

Я попробовал все блюда в этом ресторане, и мне понравилось каждое из них

Все люди любят развлечения

Все кто не был на море, обязательно хотят побывать там

Все, кто знает меня хорошо, знают, что я люблю путешествовать

Все мои друзья очень хорошие люди

Я могу помочь тебе с этим заданием

Он может говорить на трех языках

Мы можем сделать это вместе, если ты хочешь

Я не могу позволить себе купить новый автомобиль

Она может играть на пианино очень хорошо

Ты можешь выбрать любой цвет из этой палитры

Я могу прийти на встречу завтра вечером

Они не могут решить, что делать дальше

Мы можем начать работать над этим проектом уже сегодня

Ты можешь использовать мой компьютер, если твой сломался

По правде говоря, я не знаю, как она это сделала

Мы пошли по улице, которая была украшена новогодними гирляндами

По моему мнению, это было жестоко и несправедливо

Она стучала по двери, но никто не открывал

Он был очень сердит по поводу того, что произошло

Мы обговариваем все детали по поводу нашего путешествия

По мере того, как день приближался к завершению, я начинал уставать

Никто не мог быть уверен по поводу того, кто победит в выборах

Он отправился в поход по густой тайге со своими друзьями

По-моему, это самая прекрасная песня, которую я когда-либо слышала

Лучше молчать, чем говорить лишнее

Я пытаюсь говорить с тобой, но ты меня не слышишь

Выходит, что люди могут говорить то, что они думают

Я был слишком занят, чтобы говорить

Я должен был говорить – я знал это

Люди могут говорить что угодно, но это может не быть правдой

Есть время говорить, и есть время молчать

Перестань говорить слова, которые ты не можешь подтвердить действиями

Когда нужно говорить кому-то правду, это может быть очень трудно

Лучший способ понять других людей – это говорить с ними и задавать вопросы

Я бы хотел поехать в отпуск на море

Если бы я мог вернуть время назад, я изменил бы своё прошлое

Было бы здорово, если бы мы могли прогуляться вместе по парку

Я не знаю, как бы я справился с этой задачей без твоей помощи

Если бы я не был занят, я бы пришёл на твою вечеринку

Если бы ты был здесь, я был бы очень рад

Была бы я тебе матерью, никогда бы не дала тебе так поступить

Если бы я так не устал, я бы пошёл на прогулку

Мы бы общались гораздо лучше, было бы не так много недопониманий

Если бы мы могли оставаться вместе навсегда, я был бы самым счастливым человеком в мире

Нет, я не готов

Нет, это невозможно

Нет, не могу согласиться

Нет, не хочу этого делать

Нет, я не знаю ответа на этот вопрос

Нет, это не мой стиль

Нет, мне это не нравится

Нет, я не считаю это правильным

Нет, я не буду принимать участие

Нет, это не твоя вина

Я поеду к своей бабушке на выходные

Он готовится к экзамену по математике

Мы отправляемся к морю на летние каникулы

Она отказалась от приглашения к друзьям на вечеринку

К лету мы планируем купить новый дом

Они принесли подарок к моему дню рождения

Пойдём к Центральной площади посмотреть на фонтан

Сейчас я занят и не могу подойти к телефону

Мне нужно подготовиться к зиме и купить новую шубу

К традиционным салатам на праздник Нового года являются оливье и селёдка под шубой

Я же говорил тебе, что это не правильно

Он же всегда был таким заботливым и внимательным

Почему же ты не сказал мне об этом раньше

Но это же было очевидно, что она врет

Мы же договорились о том, что будем делать это вместе

Я же не могу просто так бросить свою работу

Ты же знаешь, что я не люблю такие сюрпризы

Но это же было так неожиданно и необычно

Я же говорил тебе, что это будет трудно, но ты не слушал меня

Я же очень сильно по тебе соскучился

Сейчас я занят работой

Сейчас пойду гулять с собакой

Сейчас закончу уборку и сяду почитать книгу

Сейчас не могу разговаривать, у меня важная встреча

Сейчас погода такая хорошая, что хочется на улицу

Сейчас прекрасное время для начала нового проекта

Сейчас я нахожусь в другом городе и не могу приехать на встречу

Сейчас нужно сделать всё возможное, чтобы достичь успеха

Сейчас очень много работы, но я не сдаюсь

Сейчас есть возможность купить жильё по выгодной цене, нужно поторопиться

Она была очень красивой и элегантной в своём новом платье

Она любит читать книги и проводить время на природе

Она умело руководит своей компанией и достигла больших успехов

Она часто говорит о своих детях с гордостью и любовью

Она является великолепным поваром и угощает своих гостей вкусной едой

Она всегда поддерживает своих друзей и помогает им в трудную минуту

Она мечтает путешествовать по всему миру и открывать новые места

Она неустанно трудится над своими проектами и достигает своих целей

Она не любит смотреть телевизор и предпочитает читать книги или заниматься спортом

Она всегда держит своё слово и является надёжным человеком

Ещё один кубик льда, пожалуйста

Я ещё не готова выходить на улицу

Ещё раз повторите, пожалуйста, я не понял

Ещё немного и мы доберёмся до метро

Ещё один день и я закончу этот проект

Ещё один час до приезда гостей, нужно подготовиться

Ещё неизвестно, когда откроют границы для туристов

Ещё несколько лет назад я не мог бы представить себе такое

Ещё один урок и мы закончим эту главу учебника

Ещё один шаг и мы достигнем нашей цели

Я очень рад, что ты пришёл

Этот пирог очень вкусный

Он очень высокий для своего возраста

Я очень надеюсь, что мы увидимся снова

Эта книга очень интересная

Вчера было очень холодно

Она очень красивая девушка

Я очень устал после работы

Этот пляж очень красивый и чистый

Он очень талантливый музыкант

Он говорил о своих планах на будущее

Мы думали о том, как провести выходные

Разговор шёл о последних новостях из мира политики

Она рассказывала о своих увлечениях и хобби

Я думаю о том, как решить эту проблему

Он говорил о своих достижениях в карьере

Мы беседовали о том, как провести летние каникулы

Она думала о том, как сделать жизнь лучше

Разговор шёл о том, как помочь нуждающимся

Я задумался о том, как сделать мир более справедливым

Я уже закончил работу и готов отправиться домой

Уже пора начинать готовить ужин

Она уже успела купить билеты на концерт

Мы уже давно не виделись, давай встретимся

Я уже забыл, что собирался сказать

Он уже успел сделать все дела на сегодня

Уже совсем скоро начнётся новый учебный год

Мы уже прошли половину пути, осталось немного

Я уже перепробовал все рецепты пирогов из яблок

Уже очень хочется лета, но пока ещё зима

В прошлом году я посетил 5 разных стран

Каждый год проводится фестиваль цветов в нашем городе

Ученики отлично закончили учебный год

У нас с мужем год назад была свадьба

В этом году я решила начать учиться на новую профессию

Мы с семьей празднуем Новый Год всегда в кругу близких

Каждый год в нашем городе проводят летнюю ярмарку

Мой младший брат в этом году отметил свой десятилетний юбилей

Я работаю в этой компании уже 3 года и намечаю карьерный рост

В этом году я выбрала новогоднее путешествие в Таиланд

Кто сказал, что работа программиста не твоё призвание

Кто знает, где можно купить самые вкусные пирожки в городе

Кто бы мог подумать, что этот фильм будет настолько увлекателен

Кто, если не ты, знает, как решить эту задачу

Тот кто звонил вам сегодня утром, не оставил вам сообщения

Кто из нас первым добежит до конца улицы

Кто пойдёт со мной в кино на выходных

Кто нашёл мои ключи от машины? Отзовись, пожалуйста

Кто знает, сколько времени занимает отправка письма на другой конец страны

Кто бы мог подумать, что такое простое решение поможет нам в решении этой проблемы

Я думал, что это было то, что тебе нужно

Не могу поверить, что то, о чём ты говоришь, правда

Когда-то я слышал, что то, что ты ищешь, находится в самом сердце леса

Я думаю, что то, что происходит с нами сейчас, может изменить нашу жизнь

Ты же знаешь, что то, что произошло, было не в моей власти

Я оставил то, что ты просил, на столе в коридоре

Кажется, то что ты говоришь сейчас, не имеет смысла в данном контексте

Я не знал, что то, что я говорил, могло тебя так сильно обидеть

Расскажи мне о том, как ты добился то, что имеешь сейчас

Я не думал, что то, о чём ты говорил, будет настолько интересным

Наш дом – наша крепость

Наш ресторан предлагает блюда национальной кухни

Наш бизнес процветает благодаря высокому качеству продукции

Наш город известен своими красивыми пейзажами

Наш отель предлагает комфортабельные номера для отдыха

Наш отдел отвечает за обслуживание клиентов

Наш дом находится на окраине города

Наш магазин предлагает широкий ассортимент товаров по доступным ценам

Наш университет является одним из лучших в стране

Наш город расположен на берегу реки

Один из главных принципов нашей компании – это качество продукции

Один раз в неделю я хожу на тренировки по фитнесу

Один из лучших способов расслабиться – погружение в книгу

Один в поле не воин

На столе стоял один бокал с кофе, а остальные были пустые

Один из главных принципов воспитания детей – любить их и уважать

Один из самых трудных моментов в жизни – прощание с близкими

Я люблю гулять один, потому что это даёт мне возможность подумать и насладиться природой

Один из самых важных навыков в жизни – умение слушать и понимать других людей

Один из лучших способов узнать страну – путешествовать по ней самостоятельно

Я не могу сегодня пойти на вечеринку, потому что у меня много работы

Мы закрыли окно, потому что на улице было холодно

Я не понимаю, почему она так вела себя. Может быть, потому что она была расстроена

Я выбрал этот вуз потому, что он имеет хорошую репутацию

Потому что я хотел узнать больше о китайской культуре, я начал изучать китайский язык

Я не смог прочитать эту книгу до конца, потому что она была слишком сложной для меня

Он оставил свою работу потому, что хотел начать свой бизнес

Мы не можем пойти в кино сегодня вечером, потому что у нас нет денег

Я не люблю этот город, потому что здесь всегда так много людей и шума

Потому, что я не знаю, что ему подарить на день рождения, я решил купить ему подарочный сертификат

Какой из этих подарков тебе больше всего понравился

Какой телефон на данный момент самый популярный

Какой день недели тебе нравится больше всего

Какой вид спорта ты предпочитаешь

Какой цвет тебе больше всего нравится

Какой фильм ты смотрел последним

Какой размер тебе нужен

Какой стиль музыки ты слушаешь

Какой бренд одежды тебе нравится больше всего

Какой у тебя план на выходные

Я люблю готовить в свои выходные

Я всегда беру свой зонтик с собой в дождливую погоду

Я знаю свой город как свои пять пальцев

Мы все должны уважать свой выбор и выбор других людей

Не забывайте о своих близких и друзьях

Я считаю, что каждый должен иметь свой уголок, где он может расслабиться

Я хочу купить свой первый автомобиль в этом году

Наша компания разработала свой уникальный продукт, который никто другой не может предложить

Каждый человек имеет свой уникальный характер и личность

Я всегда люблю проводить свой отпуск на природе, вдали от городской суеты

Когда я просыпаюсь утром, первым делом выпиваю чашку кофе

Когда я вижу красивый закат, я останавливаюсь и наслаждаюсь моментом

Когда я читаю интересную книгу, я забываю обо всем остальном

Когда я слушаю музыку, я чувствую себя свободным и счастливым

Когда я готовлю обед, я стараюсь придумать что-то новое и оригинальное

Когда я занимаюсь спортом, я чувствую прилив энергии и бодрости

Когда я путешествую, я открываю для себя новые места и культуры

Когда я работаю за компьютером, я стараюсь делать перерывы и размяться

Когда я общаюсь с друзьями, мы часто шутим и смеемся вместе

Когда я нахожусь в стрессовой ситуации, я стараюсь дышать глубоко и успокаиваться

Я не могу найти свой телефон. Я его оставил в какой-то комнате, но не помню в какой

Вчера я видел какой-то странный объект на небе, но не могу понять, что это было

Мне нужно купить какой-то подарок для своей мамы, но я не знаю, что ей понравится

Я слышал какой-то шум за окном, но не знаю, что это было

На улице был какой-то человек, который просил у меня деньги

Какой-то человек звонил мне вчера, но я не знаю, кто это был

Мне нужно купить какой-то продукт в магазине, но я не помню, что именно

Я видел какой-то фильм вчера вечером, но не помню его название

На столе лежит какой-то документ, но я не знаю, что это за бумага

Я попробовал какой-то новый рецепт, но он мне не понравился

Я занимаюсь спортом, чтобы быть здоровым и сильным

Я учу английский, чтобы путешествовать по всему миру

Я покупаю книги, чтобы расширять свой кругозор

Я готовлю еду, чтобы наслаждаться вкусом и получать удовольствие

Я работаю, чтобы зарабатывать деньги и обеспечивать свою семью

Я ухаживаю за растениями, чтобы они росли крепкими и здоровыми

Я изучаю новые технологии, чтобы быть в тренде и улучшать свою работу

Я путешествую, чтобы отдохнуть от повседневной рутины и получить новые впечатления

Я смотрю фильмы, чтобы расслабиться и провести время с пользой

Я общаюсь с друзьями, чтобы поддерживать связи и наслаждаться компанией

Надо учиться каждый день, чтобы достичь успеха

Надо следить за своим здоровьем, чтобы жить долго и счастливо

Надо помогать другим, чтобы делать мир лучше

Надо экономить деньги, чтобы иметь финансовую стабильность

Надо планировать своё время, чтобы успевать все дела

Надо уважать окружающих, чтобы создавать гармоничные отношения

Надо учиться прощать, чтобы жить без обид и негатива

Надо беречь природу, чтобы сохранить её для будущих поколений

Надо развивать свои таланты, чтобы достичь своих целей

Надо верить в себя, чтобы преодолевать трудности и препятствия

Я хотел бы пойти в другой ресторан на ужин

Надо попробовать другой подход, если текущий не работает

Он всегда ищет другой способ решения проблемы

Наша компания решила попробовать другой подход к маркетингу

Другой человек может видеть эту ситуацию совершенно по-другому

Я думаю, что нам нужно найти другой способ решения этой проблемы

Я хочу попробовать другой спорт, чтобы разнообразить свою жизнь

Другой взгляд на этот вопрос может привести к новым идеям и решениям

Он всегда выбирает другой маршрут на работу

Я хочу посетить другой город, чтобы узнать больше о его культуре

Я думаю, что это лучшее решение в данной ситуации

Он думает, что ему нужно изменить свой образ жизни

Мы должны думать о будущем и планировать наши действия заранее

Я не могу думать о чём-то другом, когда у меня есть проблема, которую нужно решить

Она думает, что ей нужно изменить свою профессию

Я думаю, что мы должны провести больше времени вместе, чтобы укрепить нашу дружбу

Он думает, что это будет хорошая возможность для нашей компании

Я думаю, что мы должны обсудить этот вопрос со всей командой

Она думает, что это будет лучший подарок для её мамы

Я думаю, что нам нужно сделать больше исследований, прежде чем принимать окончательное решение

Я хочу поехать в отпуск на море

Он хочет стать известным актёром

Мы хотим купить новую мебель для гостиной

Она хочет научиться говорить на иностранных языках

Ты хочешь пойти со мной на концерт в следующий выходной

Я хочу улучшить свои навыки вождения

Они хотят провести выходные на природе

Мы хотим заказать пиццу на ужин сегодня вечером

Ты хочешь поговорить со мной о чём-то серьёзном

Я хочу узнать больше о культуре и истории других стран

Я люблю читать книги, и моя сестра тоже

Мой друг тоже играет в футбол по выходным

Я планирую посетить Японию. Мой друг тоже этого хочет

Моя коллега тоже умеет говорить на нескольких языках

Я люблю готовить, и моя мама тоже

Мой брат тоже интересуется историей древнего Египта

Я хочу научиться играть на гитаре. Мой друг тоже захотел этому научиться

Моя подруга тоже любит ходить в кино

Я не пью алкоголь, а моя девушка тоже

Мой сосед тоже занимается йогой каждое утро

Я получил письмо от своего друга из-за границы

Я хочу отдохнуть от работы и уехать на море

Я купил новый телефон от компании Эйпл

Я был очень голоден, поэтому заказал доставку еды от местного ресторана

Я не могу отвлечься от работы, потому что у меня очень много дел

Я получил подарок от своей девушки на день рождения

Я учусь английскому языку от своего преподавателя

Я страдаю от аллергии на цветение растений

Я хочу избавиться от лишнего веса и начал заниматься спортом

Я купил лекарство от гриппа

Просто сидеть и ничего не делать – это скучно

Это просто невероятно, как быстро время летит

Я просто хочу уйти и забыть обо всем

Он просто забыл, что должен был сделать эту задачу

Это просто гениально, как ты придумал этот план

Просто посмотри на эту красоту! Невероятно, правда

Я просто не могу понять, почему он так поступил

Просто представь, какой это будет опыт для тебя

Она просто обожает эту песню и поёт её каждый день

Просто дай мне минутку, я закончу эту работу быстро

У меня есть вопрос: когда мы начнём работу

Этот вопрос очень сложный, я не уверен, что знаю ответ

Он задал мне вопрос, на который я не могу ответить

Вопрос безопасности – это наш главный приоритет

Я хочу задать вопрос: какой смысл этой фразы

Все студенты задают вопросы на лекции, чтобы лучше понять материал

Вопрос выбора – это всегда сложный момент в жизни

Он уверен, что знает ответ на этот вопрос, но я не так уверен

Вопрос повышения зарплаты меня беспокоит больше всего

Я задам этот вопрос на следующем собрании, и мы найдём ответ вместе

Конечно, я помогу тебе с этим проектом

Мы конечно пойдём на этот концерт, я уже купил билеты

Конечно, я буду скучать по тебе, когда ты уедешь

Конечно, я понимаю, что это было неуместно

Ты можешь конечно попросить у него помощи, но я не уверен, что он согласится

Конечно, я буду рекомендовать тебя своим друзьям, ты отличный профессионал

Конечно, я знаю, что это была моя ошибка, и я готов исправить её

Конечно, я буду делать всё возможное, чтобы ты получил эту работу

Конечно, я хочу провести время с тобой, но у меня сегодня очень много дел

Конечно, я понимаю, что это не самый простой путь, но я готов к этому вызову

Я считаю, что это было правильное решение

Многие люди считают, что здоровье – это самое главное в жизни

Она считает, что этот фильм – лучший из всех, что она когда-либо видела

Мы считаем, что наш продукт может изменить мир

Я считаю, что ты справишься с этой задачей, несмотря на трудности

Некоторые эксперты считают, что это может привести к негативным последствиям

Я считаю, что ты должен поговорить с ней и выяснить все недопонимания

Большинство людей считают, что эта идея не имеет будущего

Я считаю, что ты можешь достичь большего, если будешь работать усерднее

Мы считаем, что наша компания может стать лидером рынка, если мы будем следовать нашей стратегии

Это самый прекрасный день в моей жизни

Он был самым умным человеком в своём классе

Этот ресторан считается самым лучшим в городе

Это был самый забавный фильм, который я когда-либо видел

Я считаю, что это был самый важный момент в истории нашей компании

Наша команда самая дружная и эффективная в отрасли

Он был самым талантливым художником в своей школе

Это было самое трудное испытание, которое я когда-либо проходил

Я считаю, что это самый красивый город в мире

Он был самым любезным и внимательным официантом, которого я когда-либо встречал

Много людей собралось на концерте в парке

Этот год был очень плодотворным, и мы получили много урожая

Мы потратили много времени на подготовку к экзамену

На этой улице много интересных магазинов и ресторанов

Я съел слишком много конфет и теперь чувствую себя плохо

В этом музее много интересных экспонатов, которые стоит посмотреть

Мой друг зарабатывает много денег, работая программистом

Мы путешествовали много лет, прежде чем нашли место где хотим жить

У нас много общих интересов, и мы всегда находим, о чём поговорить

Много людей заболели в последнее время, и нам нужно быть осторожными, чтобы не заразиться

Россия – большая и красивая страна с богатой историей

Моя страна известна своими красивыми пейзажами и гостеприимными людьми

В этой стране много культурных достопримечательностей, которые стоит посетить

В последнее время в нашей стране происходят серьёзные изменения в политической обстановке

Страна переживает экономический кризис, и многие люди теряют свои рабочие места

Мы планируем посетить несколько стран Европы в следующем году

В этой стране очень жаркое лето, и многие люди уезжают на море

В нашей стране есть много национальностей, и все они живут вместе в мире и согласии

Моя любимая страна – Италия. Там можно насладиться вкусной едой и красивой природой

В этой стране много талантливых музыкантов и художников, которые известны во всём мире

Россия – это огромная страна с богатой историей

Моя семья живёт в России уже несколько поколений

Россия является одним из крупнейших производителей нефти и газа в мире

Россия имеет множество достопримечательностей, которые привлекают туристов со всего мира

Россия является постоянным членом Совета Безопасности ООН

Россия является родиной многих знаменитых писателей, художников и композиторов

Россия имеет огромное количество национальных парков и заповедников, которые защищают богатую природу страны

Россия является одним из крупнейших экспортёров зерна в мире

Россия имеет разнообразную кухню, которая отражает культурное наследие страны

Россия является домом для многих народов и культур, которые живут в мире и согласии

Можно ли пожалуйста попросить воды

В этом магазине можно найти всё необходимое для пикника

Можно ли здесь курить или это запрещено

Если вы хотите посетить музей, то можно приобрести билеты онлайн

Можно ли использовать вашу ванную комнату

Если у вас есть вопросы, то можно обратиться к нашему специалисту по телефону

Можно ли здесь оставить свою сумку на время

Если вы хотите посмотреть нашу новую коллекцию, то можно прийти в наш магазин и примерить одежду

Можно ли здесь оплатить картой или только наличными

Если вы хотите поиграть в теннис, то можно забронировать корт заранее

Ты – мой лучший друг, и я всегда рад помочь тебе

Идём со мной, и ты увидишь самые красивые места в нашем городе

Ты можешь позвонить мне в любое время, если у тебя возникнут проблемы

Я знаю, что ты очень талантлив, так что не бойся показать свой потенциал

Ты смотрел последний выпуск этой передачи? Это было невероятно интересно

Не переживай, всё будет хорошо. Я верю что ты справишься с трудностями

Ты правильно делаешь, что бережешь здоровье и уделяешь внимание здоровому образу жизни

Не забывай про свою мечту. Ты можешь достичь всего, что захочешь

Ты такой милый и заботливый. Я счастлив, что у нас есть такой замечательный друг

Ты удивительный человек, и я рад, что мы знакомы

У меня есть хороший друг, который всегда поможет мне в трудную минуту

В этом ресторане готовят высококачественную и очень хорошую еду

Я купил хороший костюм на свою свадьбу и выглядел в нём просто отлично

Сегодня на улице такой хороший день, что можно долго гулять и наслаждаться жизнью

Какой хороший альбом выпустила эта группа. У меня есть желание слушать его снова и снова

Хороший отдых – это красивый пляж, тёплое море и внимание близких людей

Я люблю готовить на хорошей кухне, где всё удобно и просторно

Хорошая подушка для сна – это залог здорового сна и отличного настроения на следующее утро

Он всегда настроен хорошо и позитивно, поэтому с ним всегда приятно общаться

Хороший учитель – это тот, кто заинтересовывает своих учеников предметом и помогает им добиться успеха

Я часто задумываюсь о себе и своих целях в жизни

Чтобы быть счастливым, нужно уметь любить и принимать себя таким, какой ты есть

Самое главное это верить в себя и свои силы

Попробуй уделить себе больше внимания и времени, это поможет поддерживать хорошее состояние духа

Когда мы перестаем заботиться о себе, начинается снижение нашей работоспособности и ухудшение здоровья

Я часто сравниваю себя с другими и это мешает мне думать о своих успехах и достижениях

Если ты не уважаешь самого себя, то другие люди тоже не будут тебя уважать

Хорошая самооценка и уверенность в себе может помочь достичь желаемых результатов

Важно научиться прощать себя за ошибки и не переживать из-за них слишком долго

Никогда не забывай баловать себя

Время летит незаметно, поэтому важно ценить каждый момент жизни

У меня не хватает времени на всё, что я хочу сделать в своей жизни

Время лечит раны и помогает забыть обиды

Как только мы научимся управлять своим временем, мы сможем достичь больших успехов

Время – единственный ресурс, который нельзя вернуть или заменить

Зрелость приходит со временем, но не всегда с возрастом

Самое ценное, что ты можешь подарить кому-то, это своё время и внимание

Сложный выбор может занять много времени, но он того стоит

Иногда время – лучший врач, даже когда нет времени на лечение

Время не ждёт нас, поэтому важно научиться принимать быстрые и правильные решения

Вообще говоря, все люди очень разные, и мы должны уметь принимать этот факт

Этот город вообще не похож на то, что я себе представляла

Вообще-то я не очень люблю сладкую еду

Вообще говоря, я полагаю, что нам следует подождать ещё немного, прежде чем принимать решение

Вообще говоря, я не согласен с тобой, но у меня нет права отказать тебе в помощи

Вообще, я не люблю спорить, поэтому предпочитаю избегать конфликтов

Вообще говоря, у меня никогда не было мнения об этом вопросе

Я вообще-то не жалуюсь на свою работу, но сегодня был тяжёлый день

Вообще, не важно, как ты начинаешь свой день, главное, как ты его закончишь

Вообще говоря, я предпочитаю проводить свои выходные дома, с книгой в руках

Почему ты не ответил на моё сообщение

Почему ты выбрал этот университет

Почему ты не хочешь идти на вечеринку

Почему она всё ещё не вернулась из отпуска

Почему этот автомобиль так дорогой

Почему ты не спросил меня, куда мне нужно ехать

Почему ты решил не участвовать в этом проекте

Почему интернет работает так медленно

Почему эта книга так популярна

Почему ты не сказал мне, что ты болеешь

Я успел дойти до дома, даже не заметив, как быстро пролетело время

Он залез на самую высокую вершину, даже не думая о том, что это может быть опасно

Я уже пять лет не ела мясо, и даже больше не хочу его пробовать

Этот шторм был настолько сильным, что даже некоторые деревья не выдержали его силы

Я думала, что знаю этого человека хорошо, но оказалось, что даже не представляла, насколько он может быть жестоким

Я работала над этой задачей целую неделю, и даже к моменту сдачи совершенно не была уверена, что она верна

Он забыл взять провизию в поход, даже не догадываясь, какие проблемы могут возникнуть

Мне казалось, что все знают об этом событии, но оказалось, что даже многие мои знакомые никогда не слышали об этом

Она пробовала самые разные диеты, но даже это не помогло ей избавиться от лишних килограммов

Я не знала, что она умеет петь. Я даже не подозревала, насколько прекрасен её голос

Я работаю в банке уже 3 года и всё ещё нахожусь на одной должности

Он начал работать официантом в 16 лет, чтобы заработать на своё образование

После перерыва на уход за ребёнком, она вернулась на работу и начала работать с новыми знаниями и идеями

На этой фабрике работают тысячи людей, которые вместе создают качественные товары

Я должен работать ещё два часа, чтобы успеть закончить все дела до конца смены

Вторая смена начинается в пять вечера, поэтому я могу работать только до этого времени

Лучшие инженеры в мире работают в этой компании и создают невероятные проекты

Они работают в команде над этим проектом уже полгода, но до сих пор получают невероятное удовольствие от своей работы

Мне нравится работать по ночам, когда всё тихо и можно сосредоточиться на своих делах

Без напряжённой работы и усилий не получится достичь своих целей и мечтаний

Я иду на работу каждый день к восьми утра

На нашем отдыхе мы решили идти в горы, чтобы пройти по горным тропам

Брат должен идти в школу, но он всё ещё спит

Работа идёт только третий час, а я уже хочу домой

Я иду к тебе, потому что хочу с тобой поговорить

После тренировки мне всегда тяжело идти по лестнице на пятый этаж

Мы берём собаку и идём гулять на улицу каждый вечер

На учёбе мне очень нравится идти на занятия по специальности

Президент идёт на второй срок

В этот день во всем городе идёт дождь, поэтому я предпочитаю оставаться дома

Я слышу что-то странное за стеной

У меня есть чувство, что-то изменится в ближайшее время

Она говорила что-то на испанском, но я не понимал

Мне кажется, что-то важное мы упустили из виду

Не могу понять, что-то не так с моим компьютером

Мне нужно что-то поесть, я голодный

Ты же обещал что-то сделать. Почему не сделал

В воздухе есть что-то странное, я ощущаю неприятный запах

Мне кажется, что-то замерзло в моём холодильнике

Надо что-то предпринять, чтобы изменить ситуацию

Я всегда стараюсь давать своим друзьям настоящую поддержку

Когда она заболела, я начал давать ей лекарства по расписанию

Хороший руководитель всегда старается давать своим подчинённым конструктивную обратную связь

Я обещал давать ученикам дополнительные задачи, чтобы они смогли лучше усвоить материал

Мой отец всегда говорил мне, что самый важный принцип в жизни – давать любовь и уважение окружающим

Я буду давать вам советы по улучшению вашей работы

Иногда мне кажется, что люди должны давать больше, чтобы помочь тем, кому это нужно

Мы решили дать хорошее представление на нашем школьном концерте

Я всегда старался давать своим студентам максимальное количество информации, чтобы они могли лучше овладеть предметом

Глава компании даёт премии своим работникам за хорошую работу

Чем больше знаний, тем больше возможностей

Необходимо понять, чем вызвана проблема, чтобы найти её решение

Чем дольше ждешь, тем сложнее будет начать

Чем больше опыта, тем легче принимать верные решения

Хорошо знать, чем вы отличаетесь от других людей

Чем глубже мы погружаемся в тему, тем больше деталей становится видно

Чем добрее мы к окружающим, тем крепче наши отношения

Чем шире кругозор, тем легче сориентироваться в сложных жизненных ситуациях

Не забывайте, что чем больше усилий, тем больше достигнете

Чем выше цели, тем сильнее мотивация к успеху

Наша цель – жить счастливо и наслаждаться каждым моментом жизни

Жить в городе или в пригороде – это вопрос личных предпочтений

Многие люди мечтают о том, чтобы жить на побережье и наслаждаться видом на море

Лучший способ научиться жить в гармонии с природой – это проводить больше времени на свежем воздухе

Жить в деревне или в городе – каждый выбирает то, что ему ближе

Секрет счастливой жизни заключается в том, чтобы жить настоящим моментом и не переживать о прошлом или будущем

Жить в гармонии с самим собой – это ключ к благополучной жизни

Некоторые люди умеют жить на минимуме, в то время как другие стремятся к изобилию и роскоши

Наша цель – создать условия, при которых каждый человек может жить комфортно и безопасно

Жить, чтобы работать или работать, чтобы жить – вопрос выбора каждого индивидуума

Мои усилия оказались ничтожными – ничто не изменилось

Ничто не может быть хуже безысходности

Мне казалось, что ничто не сможет испортить нашу с тобой дружбу

В конце концов, ничто не длится вечно

Ничто не сможет заменить твою улыбку и сердце наполненное любовью

На этой фотографии ничто не указывает на местоположение съёмки

Она чувствовала, как ничто не стоит на её пути к успеху

В этой комнате ничто не напоминает мне о моём прошлом

Ничто не даёт такого удовлетворения, как исполнение задуманного плана

Между нами ничто не изменилось, мы всё так же любим друг друга

Я подумаю о своём путешествии потом, когда завершу все дела

Не откладывай на потом то, что можно сделать сегодня

Мне сегодня не хочется смотреть фильм. Давай посмотрим его потом

Я сначала закончу свою работу, а потом пойду на прогулку

Потом мы сможем пойти в кино, если успеем всё сделать

Я сейчас не могу пойти с вами на концерт, но может быть потом получится

Я сначала посмотрю новости, а потом приступлю к ужину

Я думаю, потом мы сможем лучше разобраться в этом вопросе

Не забудь потом рассказать мне о своей поездке

Можно поговорить об этом потом, когда у нас будет больше времени

Я дойду до конца этой книги сегодня вечером

Вам нужно быть готовым до конца недели

Этот карантин продлится до нового года

Стоит поднять ставки до нового уровня, чтобы выиграть игру

Я готов отправить письмо до конца рабочего дня

Школа продлится до поздней осени

Пожалуйста, отчёт должен быть готов до следующего понедельника

Я должен повесить картину до того, как придут гости

Я забрал свою машину до того, как начался дождь

Она будет заниматься спортом до тех пор, пока не почувствует усталость

Я понимаю вашу точку зрения, но не могу согласиться с ней

Я не понимаю, почему вы выбрали именно это направление в жизни

Мне было трудно понимать математику в школе, но сейчас понимаю её значение

Он всегда старается понимать своих собеседников, чтобы найти общий язык

Мы должны понимать, что все люди разные и у каждого свои ценности

Она понимает, как трудно бороться с болезнью и всегда готова поддержать своих друзей

Надо понимать, что в этом деле нужна терпеливость и настойчивость

Понимание культурных различий помогает нам лучше понимать друг друга

Для успешного бизнеса необходимо понимать потребности своих клиентов

Я не понимаю, как можно жить без музыки и искусства

Я увидел его вчера, и тогда он был в хорошем настроении

Если ты успеешь домой до шести вечера, тогда мы все вместе посмотрим фильм

Он рассказал мне свою историю, тогда я поняла, почему он такой замкнутый

Если я смогу закончить работу до вечера, то тогда мы сможем отметить твой день рождения

Я смотрел на птицу, тогда она развернулась и улетела

Если мы сможем провести презентацию во время ланча, тогда у нас будет больше времени на дискуссию

Если мы напишем ещё несколько глав, то тогда наша книга станет более интересной и содержательной

Если мы выйдем прямо сейчас, тогда мы сможем застать закат на пляже

Я долго думала над своим решением, тогда моя лучшая подруга посоветовала мне принять верный выбор

Если мы пойдём по этой дороге, тогда мы найдём старый замок

Сегодня у нас на уроке все ученики хорошо поработали

В кафе подали нам очень вкусный кофе. Мы даже не ожидали, что будет так хорошо

Хорошо, что ты мне напомнил о сегодняшней встрече, я уже забыл о ней

В отпуске мы посетили много интересных мест, и мне было очень хорошо

В условиях различных ограничений по работе, мы всё равно всё сделали хорошо и вовремя

Хорошо, что погода улучшилась, мы можем пойти на прогулку

Мне очень хорошо в твоём обществе, говорить с тобой очень приятно

Сегодня я бодрый и полон сил, чувствую себя очень хорошо

Хорошо, что я успел записаться на этот курс, он оказался полезным для моей работы

Когда я закончил уборку, мне было очень хорошо и чисто в доме

Я имею большой опыт работы в данной области

Какой комплект документов должен иметь каждый студент для поступления

Музей имеет богатейшую коллекцию произведений искусства

Чтобы принять участие в розыгрыше, нужно иметь на руках билет

Образованный человек должен иметь широкий кругозор и глубокие знания

Наша команда имеет высокий рейтинг среди других спортивных организаций

Я очень рад, что имею возможность общаться с такими интересными людьми

Необходимо иметь квалификационный сертификат для трудоустройства на высокооплачиваемую работу

На сегодняшний день иметь доступ в Интернет является для многих людей необходимостью

Чтобы стать лучшим, нужно иметь приверженность к своим целям и не забывать о своих мечтах

Это мой любимый ресторан, я здесь часто бываю

Мой коллега очень талантливый и профессиональный человек

У меня такой же свитер, как у моей сестры, но мой размер чуть меньше

Мой сосед по комнате всегда играет музыку громко, это мне мешает учиться

Мой дядя работает в больнице врачом и очень много времени проводит на работе

Это мой лучший друг, мы с ним познакомились ещё в школе

Мой новый планшет очень удобен и функционален. Я доволен покупкой

Я очень горжусь моей семьей, они всегда меня поддерживают и помогают мне

Мой босс назначил мне очень важную задачу, которую я должен выполнить до конца месяца

Мой дом находится в тихом районе, где нет городского шума и суеты

Я купил два билета на концерт, чтобы пойти с другом

В этом ресторане всегда дают по два кусочка хлеба на стол

Наша семья состоит из двух взрослых и двух детей

Я заказал две пиццы, одну с мясом, а другую с овощами

На столе стояли два бокала. Я понял, что у неё есть кто-то ещё

Передо мной было два пути. Я выбрал тот, который показался мне более интересным

У меня было всего два дня, чтобы подготовиться к экзамену

Я купил два сканера, чтобы ускорить процесс сканирования документов на работе

Мой друг любит ездить на велосипеде. У него даже есть два разных велосипеда

Два месяца назад я начал заниматься спортом и уже заметил на себе положительные изменения

Я буду занят на работе весь день, поэтому я не смогу с тобой встретиться

Я устал и хочу поспать, поэтому я отменяю вечеринку

Я куплю новый компьютер, поэтому я смогу работать быстрее и более эффективно

Я изучаю французский язык, поэтому я могу общаться с франкоязычными людьми

Я буду работать в выходные, поэтому я смогу заработать больше денег

Мы переехали в новый дом, поэтому мы решили завести ребёнка

Я люблю футбол, поэтому я смотрю каждую игру своей любимой команды

Я не люблю ездить на общественном транспорте, поэтому я покупаю автомобиль

Я заболел, поэтому я не смогу прийти на работу сегодня

Я люблю читать книги, поэтому я постоянно открываю для себя интересные и увлекательные романы

Никто не знает, что произойдет завтра, ни я, ни ты

Я ни разу не был в Лондоне, но мечтаю туда попасть

В этом университете не принимают иностранцев, ни на какую программу

Я ни за что не откажусь от возможности поехать в отпуск на море

Ни один знакомый не может подсказать мне ответ на этот вопрос

Ни один студент не сдал экзамен своими силами, все списывали у соседей

Я ни разу не попробовал омлет с грибами, но слышал, что он очень вкусный

Она ни на кого не обижается и всегда остаётся мудрой и терпеливой

Ни на секунду я не сомневался в тебе

Ни один дом не обходится без ремонта, даже если он построен из качественных материалов

Я сам пошёл в магазин, чтобы купить продукты

Я сам увидел, что он это сделал

Мне пришлось самому решить эту проблему, никто не помогал

Я сам люблю готовить еду и экспериментировать со вкусами

Неделю назад я сам себе сделал татуировку

Она сама решила пойти на курсы английского языка для того, чтобы повысить свой уровень

Джон всегда идёт сам по жизни и не просит ничьей помощи

Моя мама сама шьет себе одежду, и это очень круто

Я сам показал ей, как пользоваться этим приложением

Я сам подготовился к экзамену и получил высокий балл

Мой первый день в новой школе оказался интересным и занимательным

На первый взгляд казалось, что здесь никого нет, но потом мы увидели первый дом

Каждый новый день – это новый шанс начать что-то первый раз

Наша команда заняла первое место в турнире по футболу

Первый снег всегда вызывает у меня радость и восторг

Наш первый ресторан стал любимым местом встреч с друзьями

Я всегда помню первую встречу с моей лучшей подругой и до сих пор смеюсь над тем, как мы познакомились

Мой первый роман был полон мечтаний и романтики

Первые шаги моего ребёнка заставили меня испытать много эмоций и гордости

Музей у нас здесь очень хороший. Если вы приехали сюда первый раз, обязательно посетите его

Ваш заказ уже отправлен и должен быть доставлен завтра

Пожалуйста, предоставьте нам ваше имя и контактную информацию

Ваша корзина пуста. Пожалуйста, добавьте товары перед оформлением заказа

Мы ценим ваше мнение. Пожалуйста, оставьте отзыв о нашем продукте

Наша команда готова предоставить вам ваш заказ в любое удобное для вас время

Ваша заявка на регистрацию принята. Ожидайте подтверждения на вашей электронной почте

Мы гарантируем безопасность вашей личной информации

Ваш заказ был успешно оплачен, спасибо за покупку

Пожалуйста, проверьте вашу электронную почту для получения подтверждения заказа

Мы готовы ответить на все ваши вопросы и предоставить необходимую поддержку

Где вы находитесь сейчас

Пожалуйста, скажите мне, где находится ближайшее кафе

Я не знаю, где я могу найти нужный мне документ

Где идёт новый фильм сегодня вечером

Пожалуйста, скажите мне, где я могу найти офис вашей компании

Я забыл, где я парковал свой автомобиль на парковке

Мне интересно узнать, где вы проводили свой последний отпуск

Где я могу найти хорошую ресторанную кухню в этом районе

Я не могу понять, где находится мой телефон, который я оставил на работе

Где я могу купить билеты на концерт популярной группы

Вчера мы играли в карты с друзьями, и я выиграл очень удачную партию

Политическая партия, которую я поддерживаю, выиграла последние выборы

Ты знаешь, что в нашем городе состоится большая дружеская вечеринка? Это будет крутая партия

Я присоединился к партии, которая борется за права животных

Вчера на дне рождения моего друга была зажигательная вечеринка с дискотекой и фейерверком – это была настоящая танцевальная партия

Во время громких выборов разные партии выступают с программами и обещаниями

Мы часто играем в настольные игры на выходных, и каждый раз получается интересная партия

В этой партии будет много представителей бизнес-сообщества, так что будь готов к сетевому общению

Когда мы организуем следующую семейную встречу, я предлагаю устроить оригинальную игровую партию, чтобы было интересно сидеть за столом

Партия, которую я поддерживаю,выиграла выборы

Я вижу, что ты очень устал и нуждаешься в отдыхе

Я никогда не видел такой красивый закат, как вчера

Ты должен видеть этот фильм, он просто потрясающий

Я не могу видеть, как ты страдаешь. Давай поговорим об этом

Когда я вижу тебя улыбающимся, мне становится легко на душе

Я хочу видеть мир и путешествовать по всему свету

Не могу поверить, что я снова вижу тебя после стольких лет

Я хотел бы видеть больше добра и любви в этом мире

Я не могу видеть, как ты делаешь ошибки. Давай я помогу тебе

Когда я вижу твои достижения, я горжусь тобой

Деньги не могут купить счастье, но могут облегчить жизнь

Я бы не отказался от дополнительных денег на этом месяце

Для меня главное не количество денег, а качество жизни

Я убежден, что здоровье и семья важнее денег

Деньги – это всего лишь средство, а не цель в жизни

Я не люблю, когда люди оценивают друг друга только по количеству денег на счету

Лучше потратить деньги на опыт и воспоминания, чем на материальные вещи

Деньги могут помочь решить многие проблемы, но не все

Некоторые люди становятся рабами своих денег, а не хозяевами своей жизни

Я верю, что каждый может достичь финансовой стабильности, если будет много трудиться и умело управлять своими деньгами

Во время дождя лучше оставаться дома

Во всех странах есть свои национальные традиции

Во время учёбы студентам необходимо много читать

Во время путешествия важно не забывать о безопасности

Во многих культурах красный цвет символизирует счастье и удачу

Во время экзаменов студентам необходимо быть сосредоточенными и спокойными

Во время зимы необходимо носить тёплую одежду

Во многих странах Новый год любят праздновать весело и шумно

Во время поездки на автомобиле необходимо соблюдать правила дорожного движения

Во многих культурах есть свои национальные блюда, которые стоит попробовать

Общий язык помогает людям понимать друг друга

Общий интерес к культуре способствует её сохранению и развитию

Общие усилия команды приводят к достижению общей цели

Общие правила поведения помогают сохранить порядок и гармонию в обществе

Общие знания и опыт помогают людям принимать более обоснованные решения

Общий дом и общая территория требуют ухода и поддержания со стороны всех жильцов

Общий бюджет предприятия позволяет распределять ресурсы между разными отделами

Общие принципы этики и морали помогают людям жить в гармонии и уважении друг к другу

Общие интересы стран могут стать основой для сотрудничества и развития

Общие занятия помогают студентам быстрее понять материал

101—200 Слов

Государство должно обеспечивать безопасность своих граждан

Государство имеет множество функций, включая управление экономикой и обеспечение социальной защиты

Государство может быть демократическим или авторитарным, в зависимости от политических условий

Государство взимает налоги, чтобы финансировать свои функции и проекты

Государство может заключать международные соглашения и договоры с другими странами

Государство имеет свою конституцию, которая определяет его структуру и правовую систему

Государство может регулировать внешнюю и внутреннюю политику, включая отношения с другими странами и управление внутренними конфликтами

Государство имеет свои символы, такие как флаг, герб и гимн

Государство может создавать и управлять государственными предприятиями и организациями

Государство может проводить реформы и изменения в своей политической и экономической системе для достижения лучшего благосостояния своих граждан

Я собираюсь пойти в магазин за продуктами

Я не хочу пойти на эту вечеринку. Там будет скучно

Давай пойдём гулять в парк. Сегодня такой хороший день

Я решил пойти на курсы английского языка, чтобы улучшить свои знания

Мне нужно пойти к врачу на осмотр

Не забудь пойти в банк и оплатить счета

Я хочу пойти на концерт своей любимой группы

Не могу пойти на тренировку сегодня, потому что у меня болит голова

Пойдём вместе на выставку картин. Я слышал, что там очень интересно

Я решил пойти в отпуск, чтобы на море отдохнуть от работы

Мне нужно купить новую куртку на зиму

Нужно сделать уборку в квартире перед приездом гостей

Нужно позвонить родителям и узнать, как они поживают

Мне нужно подготовиться к экзамену по математике

Нужно заправить машину бензином, чтобы не остановиться на дороге

Мне нужно купить подарок для друга на его день рождения

Нужно записаться на занятия йогой, чтобы улучшить своё здоровье

Мне нужно выучить новый язык для работы за границей

Нужно пересмотреть свой график работы, чтобы уделять больше времени семье

Мне нужно начать заниматься спортом, чтобы поддерживать свою форму

Каждый человек уникален и имеет свои сильные и слабые стороны

Я стараюсь каждый день учиться чему-то новому, чтобы развиваться как личность

Каждый день я занимаюсь спортом, чтобы поддерживать своё здоровье и форму

Я люблю каждый день проводить время с семьей, чтобы укрепить наши отношения

Каждый раз, когда я путешествую, я стараюсь познакомиться с местной культурой и традициями

Я стараюсь каждый день быть благодарным за всё, что имею в жизни

Каждый человек должен стремиться к самосовершенствованию и личностному росту

Я стараюсь каждый день делать что-то доброе для окружающих, чтобы сделать мир лучше

Каждый человек имеет право на свободу и равенство перед законом

Я стараюсь каждый день жить в гармонии с природой и бережно относиться к окружающей среде

Я знал, что это неправильно, но всё-таки решил попробовать

Он был уверен, что не сможет сделать это, но всё-таки попытался

Я думала, что не смогу пройти этот тест, но всё-таки справилась

Она знала, что это опасно, но всё-таки решила пойти на прогулку в лес

Я понимал, что это неэтично, но всё-таки решил оставить эту информацию для себя

Он был уверен, что это невозможно, но всё-таки нашёл способ это сделать

Я знала, что это может вызвать проблемы, но всё-таки решила сказать правду

Она была уверена, что это будет дорого, но всё-таки купила этот подарок

Я понимал, что это может вызвать конфликт, но всё-таки высказал свою точку зрения

Он знал, что это необходимо, но всё-таки отложил это дело на потом

Я хочу стать профессиональным музыкантом

Он мечтает стать успешным бизнесменом

Я готова стать волонтёром и помогать нуждающимся

Он решил стать врачом и помогать людям

Я хочу стать лучшей версией самой себя

Он стремится стать лидером в своей области деятельности

Я мечтаю стать писателем и написать свою книгу

Он надеется стать профессиональным спортсменом и выиграть чемпионат

Я хочу стать учителем и помогать детям получить образование

Он рассматривает возможность стать инвестором и зарабатывать на финансовых рынках

Я люблю смотреть кино в кинотеатре

Он смотрел на меня с удивлением, когда я рассказывал свою историю

Я смотрю на мир с оптимизмом и верой в лучшее

Он всегда любил смотреть на закаты. Они напоминали ему о красоте жизни

Я смотрю на эту задачу с разных сторон, чтобы найти лучшее решение

Он смотрит на своего ребёнка с гордостью и любовью

Я обожаю смотреть на звёздное небо и мечтать о будущем

Он смотрел на своё отражение в зеркале и думал о своих целях и мечтах

Я люблю смотреть на природу и наслаждаться её красотой

Он смотрел на часы и понимал, что пора принимать решения

Сегодня я решил начать заниматься спортом

Сегодня я попробовал новое блюдо и оно мне очень понравилось

Сегодня я получил отличную оценку за свою работу

Сегодня я встретил старого друга, которого давно не видел

Сегодня я решил провести время с семьей и друзьями

Сегодня я посетил музей и узнал много нового и интересного

Сегодня я начал изучать новый язык и уже выучил несколько слов

Сегодня я посмотрел интересный фильм и получил массу эмоций

Сегодня я сделал доброе дело и почувствовал себя лучше

Сегодня я понял, что каждый день может быть особенным и запоминающимся, если мы сами этого захотим

Я видел её вчера на улице. Она шла с книгой в руках

Её голос был таким мягким и приятным, что я не мог перестать её слушать

Я люблю её улыбку. Она всегда заставляет меня чувствовать себя счастливым

Её глаза были такими яркими и красивыми, что я просто не мог отвести от них взгляд

Я помню её детские годы, она была такой маленькой и милой

Её стиль одежды всегда отличался от других, она была такой оригинальной

Я знаю, что её мечта стать писателем, и я уверен, что она достигнет своей цели

Её готовка всегда была на высшем уровне, и я обожаю её блюда

Я помню её первый концерт. Она была такой смелой и талантливой

Я люблю её за то, что она всегда поддерживает меня в трудные моменты

Его улыбка всегда заставляет меня чувствовать себя счастливым

Его голос был таким мягким и приятным, поэтому у него хорошо получалось петь

Я помню его первый день в новой школе. Он был таким застенчивым

Его любовь к спорту всегда вдохновляет меня на занятия физическими упражнениями

Его стиль одежды всегда отличался от других. Он всегда был оригинальным

Я знаю, что его мечта стать певцом, и я уверен, что он достигнет своей цели

Его работа требует от него много усилий и времени, но он всегда находит время для своих близких

Я помню его первый поход в горы. Он был таким решительным и сильным

Его забота и поддержка всегда помогают мне в трудные моменты

Я люблю его за то, что он всегда честен и открыт со мной

Ребёнок счастлив, когда он играет с любимыми игрушками

Ребёнок всегда радуется, когда видит своих родителей

Ребёнок учится миру и окружающей среде каждый день

Ребёнок любит слушать сказки перед сном

Ребёнок часто задаёт вопросы, чтобы узнать больше о мире

Ребёнок может быть очень творческим и находчивым

Ребёнок нуждается в заботе и поддержке взрослых

Ребёнок может быть очень эмоциональным и чувствительным

Ребёнок может быть очень ласковым и дружелюбным

Ребёнок – это будущее нашего мира, и мы должны заботиться о нём

Сегодня я провёл день на природе и наслаждался свежим воздухом

Вчера был тяжёлый день на работе, но я справился со всеми задачами

Каждый день я стараюсь учиться чему-то новому

Я люблю начинать свой день с чашки кофе и хорошей книги

В выходной день я обычно занимаюсь спортом или гуляю с друзьями

На этой неделе у меня будет очень загруженные дни – много дел на работе

Я люблю праздничные дни, когда можно отдохнуть и насладиться жизнью

Сегодня я решил провести день в музее и посмотреть новые выставки

Я обычно заканчиваю свой день тем, что читаю книгу перед сном

Каждый день я благодарю жизнь за то, что у меня есть здоровье, семья и друзья

Тут очень красивый вид на горы

Я пришёл в кафе, чтобы поговорить тут с тобой

Тут есть много интересных мест для посещения

Я живу тут уже несколько лет и люблю этот город

Тут всегда тихо и спокойно, что мне очень нравится

Тут можно найти всё, что нужно для комфортной жизни

Я тут забыл свой телефон, поэтому вернулся чтобы забрать его

Тут очень вкусный кофе, и я рекомендую его попробовать

Я люблю гулять тут по вечерам и наслаждаться красивыми видами

Тут всегда можно найти работу, если поискать с умом

Наверное, он уже ушёл домой

Наверное, это была ошибка

Наверное, она не знала об этом

Наверное, это будет интересно

Наверное, это не так уж плохо

Наверное, мы сможем это сделать

Наверное, это было бы лучшим решением

Наверное, это займет некоторое время

Наверное, они уже знают об этом

Наверное, это необходимо для успеха

Путин провёл встречу с лидерами других стран

Путин выступил на международной конференции

Путин подписал закон о защите прав животных

Путин наградил заслуженных граждан России

Путин осмотрел новый объект инфраструктуры

Путин выразил соболезнования в связи с трагедией

Путин принял участие в церемонии открытия форума

Путин поздравил спортсменов с победами на чемпионатах мира

Путин поручил правительству разработать программу социальной поддержки населения

Путин ответил на вопросы журналистов на пресс-конференции

Я люблю свою работу

Мой брат нашёл работу в крупной компании

Работа над проектом заняла у меня несколько месяцев

Наша команда сделала отличную работу на конкурсе

У меня много работы на этой неделе, нужно успеть всё сделать

Сегодня я начинаю новую работу в крупной компании

Работа на заводе требует особой осторожности и внимательности

Мне нравится моя работа, потому что я могу помогать людям

Работа волонтёром в приюте для животных – это очень благородное дело

Я давно мечтаю об отпуске, чтобы отдохнуть от работы и попутешествовать

Я думаю об открытии своего бизнеса

Мы говорили об этом на прошлой встрече

Она думает об увольнении с работы

Я слышал об этом месте, но никогда там не был

Мы говорили об этом проекте на совещании

Он рассказывал истории об очень необычных местах

Я думаю об изменении своего образа жизни

Она заботится об экологии и природе

Мы говорили об этом в контексте нашей стратегии развития

Я часто думаю об истории своей семьи и своих корнях

Моё отношение к этому вопросу зависит от моих личных убеждений

Я оцениваю его профессиональные качества и отношение к работе

Наше отношение к этому проекту должно быть серьёзным и ответственным

Моё отношение к экологии и природе очень важно для меня

Я хочу улучшить своё отношение к своим близким и друзьям

Его отношение к жизни всегда было оптимистичным и позитивным

Мы должны учитывать отношение нашей аудитории к нашим продуктам и услугам

Моё отношение к этому человеку изменилось после того, как я узнал больше о его личности

Я стараюсь поддерживать хорошие отношения со своими коллегами на работе

Его отношение к проблемам всегда было рациональным и аналитическим

Каждая сторона этого конфликта имеет свои аргументы

Я хочу услышать твою сторону этой истории

Сторона здания, которая выходит на солнечную сторону, всегда теплее

В этом деле я представляю сторону защиты прав потребителей

Он всегда рассматривает вопросы с разных сторон, прежде чем принимать решение

Я не могу выбрать, с какой стороны лучше сфотографировать этот пейзаж

В каждой истории есть две стороны медали

Мы должны учитывать интересы каждой стороны при заключении договора

На этом мероприятии будет представлена сторона науки и технологий

Сторона бассейна, которая находится под деревьями, всегда в тени

Именно этот человек помог мне разобраться в сложной ситуации

Я именно сегодня решил начать заниматься спортом

Именно эта книга стала для меня настоящим открытием

Я именно сейчас готов ответить на любые ваши вопросы

Именно эта песня напоминает мне о детстве

Я именно этому учителю обязан своим успехом в учёбе

Именно этот ресторан является моим любимым местом для ужина

Я именно с этим человеком планирую провести свой отпуск

Именно этот фильм вызвал у меня много эмоций и впечатлений

Я именно эту работу мечтаю получить

Никто не знает, что произойдет завтра

Никто не может сравниться с твоей красотой

Никто не заметил, как я ушёл из комнаты

Никто не хочет быть одиноким на этом свете

Никто не смог ответить на этот вопрос правильно

Никто не может точно предсказать своё будущее

Никто не должен жить в страхе и нищете

Никто не может изменить своё прошлое

Никто не сможет заменить тебя в моём сердце

Никто не имеет права лишать другого человека свободы

Я как-то забыл, что у меня сегодня важная встреча

Он как-то странно смотрел на меня, словно что-то скрывал

Я как-то не заметил, как пролетело время

Она как-то умудрилась сделать это задание за пять минут

Я не знаю как, но как-то надо найти выход из этой ситуации

Мы как-то случайно встретились на улице

Я как-то не могу сосредоточиться на работе

Он как-то странно повёл себя на вечеринке

Я как-то забыл, что обещал ей помочь с переездом

Мне как-то не хочется сегодня гулять. Я лучше остатнусь дома

Война оставила за собой разрушенные города и миллионы погибших

Многие люди теряют своих близких во время войны

Война приводит к страданиям и голоду

Ветераны войны заслуживают нашего уважения и признания

Мирное решение конфликта всегда лучше, чем война

Никто не выигрывает войну. Все всегда проигрывают от войны

Война может изменить жизнь любого человека в считанные минуты

Дети, выросшие во время войны, часто страдают от посттравматического стрессового расстройства

Война разрушает экономику и уменьшает благосостояние людей

Необходимо предотвращать войны и стремиться к мирному сосуществованию

Кто-то забыл свой зонт в кафе

Кто-то пришёл на встречу с опозданием

Кто-то забыл выключить свет в комнате

Кто-то позвонил в дверь, но никто не открыл

Кто-то украл мой кошелёк в метро

Кто-то оставил свой телефон на столе в кафе

Кто-то забыл закрыть окно перед уходом из дома

Кто-то попросил меня помочь ему с перевозкой мебели

Кто-то кричал на улице и мешал спокойствию окружающих

Кто-то оставил свою сумку в такси и не смог её найти

У меня есть новый телефон, который я купил на прошлой неделе

Моя подруга переехала в новую квартиру в центральном районе города

Я планирую купить новый автомобиль в следующем году, когда соберу необходимую сумму

Наша компания разработала новый продукт, который поможет сократить расходы на производство

Вчера я пошёл на прогулку и обнаружил новый парк, который раньше не видел

Мой друг работает над новым проектом, который может изменить будущее экономики

Я купил замечательный новый костюм для будущей важной встречи

На этой неделе я начинаю новый курс английского языка, чтобы улучшить свои языковые навыки

Новый ресторан в центре города, о котором мне рассказали, предлагает невероятно вкусную еду

Мой босс назначил меня на новую должность в компании, которая будет иметь больше ответственности и возможностей

Я обычно не пью крепкий кофе при низком давлении, потому что у меня головная боль

При наличии свободного времени, я обязательно займусь своим хобби

Я не могу играть на гитаре при наличии других людей в комнате, мне становится неудобно

При возможности, я с радостью помогу тебе с проектом

При хорошей погоде мы можем сходить на пикник в парк

Я рекомендую надеть тёплую куртку при низких температурах

При наступлении темноты, я включаю свет в комнате

При отсутствии интернета, я читаю книги или занимаюсь спортом

При правильном использовании этой программы мы можем значительно сократить время на выполнение задач

При задержке рейса, авиакомпания обязана предоставить пассажирам бесплатные напитки и еду

Народ собрался на центральной площади, чтобы выразить свой протест против недостаточной защиты окружающей среды

В музее представлены экспонаты, созданные народами древности

Поэт был любим не только своим народом, но и во всём мире

Народ восхищался красотами природы в национальном парке

Архитектура искусства Майя оказала огромное влияние на народы Центральной Америки

Народ был потрясен терактом, произошедшим в центре города

В день скидок перед магазином собралось много народа

Обычаи многих народов изменяются под воздействием технологических инноваций

В России живут десятки малых и больших народов

Музыкальный фестиваль объединил людей разных национальностей и сложил дружбу между народами

Я всегда стараюсь быть добрым и отзывчивым к людям вокруг меня

Моя сестра всегда готова помочь мне в трудную минуту

В нашей семье всегда ценились традиции и семейные ценности

Я всегда любил читать книги, и это стало моим любимым увлечением

Моя мама говорила мне, что я всегда должен быть честным и правдивым в любой ситуации

Летом я всегда провожу много времени на природе, наслаждаясь свежим воздухом и красивыми видами

В нашем городе всегда происходят интересные мероприятия и концерты, и мы стараемся не пропустить ни одного из них

Я всегда мечтал стать успешным и независимым человеком, и сейчас работаю над этим

Мой друг всегда говорил, что жизнь – это приключение, и мы должны наслаждаться каждым моментом

Я всегда ценю время, которое провожу со своей семьей и друзьями, потому что это самое важное в моей жизни

Мой муж работает в банке

Я люблю своего мужа больше всего на свете

Мой муж всегда помогает мне с детьми

Мой муж готовит очень вкусную пасту

Мой муж и я планируем поездку на следующей неделе

Мой муж занимается боксом, поэтому он очень сильный

Я и мой муж познакомились в университете

Мой муж очень терпеливый и всегда выслушивает меня

Мой муж любит рыбалку и проводит на ней много времени

Мой муж недавно купил новый автомобиль и очень гордится им

В данной ситуации нам нужно принимать быстрые решения

Эта ситуация может показаться сложной, но у нас есть план действий

Вся ситуация выглядит довольно неприятно, но я уверен, что мы справимся

В такой ситуации лучше всего сохранять спокойствие и анализировать ситуацию

Мы должны найти выход из данной ситуации и продолжить двигаться вперёд

Некоторые люди очень умелы в управлении сложными ситуациями

В этой ситуации нам нужно сотрудничать и работать сообща, чтобы достичь успеха

Наша ситуация может казаться безвыходной, но я верю, что мы можем найти решение

В такой ситуации нам нужно быть готовыми к любым возможным исходам

Я не знаю, как выйти из этой ситуации, но я уверен, что мы найдём решение вместе

Я люблю многие виды фруктов и ягод, например, яблоки, бананы и клубнику

Мне нравится много видов музыки, например, рок, джаз и классическая музыка

Мы можем выбрать множество мест для отдыха, например, пляжи, горы или лес

Существует множество спортивных игр, например, футбол, баскетбол и волейбол

Я люблю читать множество жанров книг, например, фантастику, детективы и романы

Существует множество способов поддерживать своё здоровье, например, занятия спортом, здоровое питание и медитация

Мы можем выбрать множество стилей одежды, например, классический, спортивный или модный

Существует множество языков, которые можно изучать, например, английский, французский и испанский

Многие компании используют различные стратегии маркетинга, например, рекламу в социальных сетях, телевидение или печатные издания

Существует множество профессий, которыми можно заниматься, например, учитель, врач или инженер

Я должен пойти, пока ещё не поздно

Пока я не знаю, что делать в выходные

Пока я не готов решать эту проблему

Пока я ещё не решил, куда поехать в отпуск

Пока я жду ответа, могу заняться другими делами

Пока мы не закончим проект, нам нужно работать усерднее

Пока я не получу новую информацию, я не смогу принять решение

Пока я не научусь играть на гитаре, я буду продолжать заниматься

Пока я не посмотрю этот фильм, я не буду знать, о чём он

Пока я не побываю в этой стране, я не смогу оценить её красоту

В следующем году пройдут президентские выборы

Выборы муниципальных депутатов состоятся в этом месяце

Выборы всегда являются важным мероприятием для нашей демократии

На выборах каждый голос имеет значение

Выборы – это возможность граждан выразить свою волю

Кандидаты на выборах должны иметь определённые качества и навыки

На выборах важно не только выиграть, но и убедить избирателей в своей программе

Выборы являются процессом, который должен быть честным и прозрачным

Выборы могут изменить будущее страны и её жителей

Участие в выборах – это ответственность каждого гражданина

Москва – столица России и один из крупнейших городов в мире

Я люблю Москву за её красивые здания и богатую культуру

Москва – это город, который никогда не спит

В Москве много достопримечательностей, которые стоит посетить

Москва является одним из крупнейших экономических центров в мире

В Москве много музеев, галерей и театров, где можно провести время с пользой

Москва – это город, который всегда в движении

Москва известна своими красивыми парками и скверами

Москва – это город, который объединяет людей со всего мира

Я мечтаю побывать на Красной площади в Москве

Хотя сегодня довольно прохладно, я всё равно выйду на прогулку

Хотя я не очень люблю спорт, я регулярно занимаюсь фитнесом

Хотя я не знаю, как это сделать, я готов попробовать

Хотя я не уверен в своих способностях, я всё равно попробую

Хотя я не хочу обижать тебя, но мне нужно сказать правду

Хотя я не согласен с твоим мнением, я уважаю его

Хотя я не хочу тратить лишнее время на это, я всё равно сделаю это как следует

Хотя я не ожидал такого поворота событий, я готов адаптироваться

Хотя я не слишком хорошо знаю эту тему, я готов изучить её

Хотя я не хочу тебя обижать, но я не могу с тобой продолжать отношения

Я люблю ходить по парку, особенно в тёплые летние дни

Я хожу на работу пешком, чтобы не тратить деньги на транспорт

Моя собака любит ходить со мной на прогулки

Я хожу в спортзал три раза в неделю, чтобы поддерживать свою физическую форму

Я не люблю ходить в магазины, поэтому делаю большинство покупок онлайн

Моя бабушка любит ходить в церковь каждое воскресенье

Я хожу на курсы английского языка, чтобы улучшить свои языковые навыки

Мне нравится ходить в кино с друзьями по выходным

Я хожу на танцевальные занятия, чтобы научиться новым танцам и поддерживать свою форму

Я хожу в бассейн каждый день, чтобы улучшить свои плавательные навыки

Каждый имеет право на своё собственное мнение

Я хотел бы услышать ваше мнение по этому вопросу

Моё мнение по поводу этой ситуации может отличаться от вашего

Я считаю, что важно выслушивать различные мнения, чтобы принимать более информированные решения

Моё мнение на эту тему может измениться в зависимости от обстоятельств

Я уважаю ваше мнение, даже если не согласен с ним

Моё мнение по поводу этого фильма – он был очень интересным и захватывающим

Я считаю, что важно иметь собственное мнение и не слепо следовать мнению других

Моё мнение по поводу этого проекта – он имеет большой потенциал для успеха

Я считаю, что важно выражать своё мнение, даже если оно может быть не популярным

Я ищу нужный мне размер в этом магазине одежды

Я не могу найти нужную мне информацию в этой книге

Я купил нужный инструмент, чтобы завершить этот проект

Я должен найти нужный баланс между работой и личной жизнью

Поддержка это одна из самых нужных вещей для достижения целей

Я должен выбрать нужный мне путь, чтобы достичь успеха

Я должен принять нужное мне решение, чтобы двигаться вперёд

Важно найти нужный подход к каждому ученику

Я должен найти нужное мне время, чтобы заняться своими любимыми хобби

Я нашёл нужный инструмент для ремонта

Она не может быть уставшей, ведь она только что проснулась

Я никогда не ем колбасу, ведь она содержит слишком много жира

Не оставляйте тарелку грязной, ведь это нехорошие манеры

Она всё ещё ревнует своего бывшего парня, ведь они были вместе долгое время

Я не могу потратить все деньги на эту игрушку, ведь у меня ещё много неоплаченных счетов

Мы не можем пропустить это мероприятие, ведь это будет замечательная возможность для нас

Он всё ещё не пришёл, ведь ему нужно было уладить что-то очень важное

Я не знаю, почему она так грустна, ведь всё в её жизни идёт так хорошо

Тебе придётся работать над этим проектом, ведь это твоя ответственность

Я не могу сделать это за тебя, ведь это твои обязанности

Она рассказала мне про свою новую работу

Я думаю, что знаю про что вы говорите

Мне нужно написать отчёт про проделанную работу

Моя девушка любит говорить про своих друзей

Он не хотел говорить про свои проблемы

Я прочитал статью про глобальное потепление

Я собираюсь написать книгу про историю моей семьи

Ему удалось узнать подробности про шпионскую операцию

Мы были на лекции про криптовалюты

Я думаю, что это было не очень честно про вашего коллегу

Я не могу разобраться со всеми этими правилами

Он был довольно уверен, что справится со своей задачей

Мне нужно поговорить со своим начальством по поводу отпуска

Ты сможешь пойти со мной на концерт

Я думаю, что я не смогу справиться со всем этим домашним заданием

Она была беспокойна и не знала, что делать со своими чувствами

Я пошёл в магазин, чтобы купить продукты со скидкой

Он не хотел иметь дело со всеми этими проблемами

Они встретятся со мной во время ланча, чтобы обсудить план работы

Я не могу сравниться со своим братом в игре на гитаре

Я всегда буду помнить этот первый день в новой школе

Помни, что семья всегда находится на первом месте

Я не могу помнить все свои пароли на сайтах

Запиши это число, чтобы ты мог вспомнить его позже

Помни, что время лечит все раны

Он всегда будет помнить, как они встретились в последний раз

Я помню, как я впервые научился ездить на велосипеде

Она не может вспомнить ни одного разговора, который происходил во время пьянки

Они уже не помнят, какие сложности им пришлось преодолеть на пути к успеху

Помни о своих обязательствах и не разочаруй нас

Найди для себя соответствующее место в этой огромной очереди

Это место никто не может заменить

Я рада, что нашла своё место в этом новом городе

Это место настолько красивое, что я не хочу уезжать отсюда

У меня есть особое место, куда я ухожу, когда мне нужно подумать

Мои бабушка и дедушка всегда занимали место на первом ряду в нашей церкви

Кто-то занял моё место на парковке, и теперь мне нужно искать другое

Мы можем забронировать место в этом хорошем ресторане на нашу годовщину

Я зарезервировала место в первом ряду на концерте моего любимого певца

Он нашёл своё место в жизни и теперь полностью счастлив

Я должен прийти на встречу вовремя, чтобы не заставить всех ждать

Если ты придёшь слишком поздно, то можешь не найти своё место

Мой отец всегда говорил, что если я буду усердно учиться, успех придёт к нам

Она не могла поверить, что он действительно пришёл на свидание

Кажется, я нашёл решение проблемы, но мне нужно тщательно обдумать его, прежде чем прийти к окончательному выводу

Если ты придёшь вместе со мной, мы точно попадём на эту вечеринку

Наши друзья попросили нас прийти к ним в гости на выходные

Я решил прийти на тренировку чуть пораньше, чтобы успеть прогреться

Никто не знал, что ожидать от него, пока он не пришёл и не начал говорить

Я жду когда придёт мой врач

Два числа равны, если они имеют одинаковую величину

Линии, которые не пересекаются, называются параллельными и имеют равные расстояния между собой

Если стороны треугольника равны, то углы противоположные этим сторонам также равны

Равный доступ к образованию является одним из основных прав человека

Каждый человек имеет равное право на защиту своих интересов в суде

В физике закон сохранения энергии утверждает, что энергия не может быть создана или уничтожена, а только переведена из одной формы в другую с сохранением её равной суммы

В математике функции, которые дают одинаковые значения при одинаковых значениях аргументов, называются равными

В идеальном мире все люди были бы равны перед законом

Равный доступ к информации является важным условием для развития демократии

Если два треугольника имеют равные углы и равные стороны, то они называются равными

Моя жена самая умная и красивая женщина

Я люблю проводить время со своей женой

Моя жена готовит очень вкусную еду

Я чувствую себя счастливым, потому что у меня есть заботливая жена

Моя жена всегда поддерживает меня в трудные времена

Я доверяю своей жене и знаю, что она всегда подскажет мудрый совет

Я благодарен своей жене за то, что она делает для нашей семьи

Моя жена заботится о нашем доме и создаёт уютную атмосферу

Я не могу представить свою жизнь без моей жены

Я горжусь своей женой и уважаю её как личность

Я не вижу никакой причины продолжать эту дискуссию

Она не дала никакой подсказки, поэтому я не знал, куда мне идти

Его решение не вызвало никакой реакции у остальных участников

Мы не получили никакой информации о нашем полёте из-за задержки рейса

Моя бабушка не оставляет никакого шанса уйти из её дома, не попробовав все её блюда

Когда мы пришли на место, мы обнаружили, что никакой столик для нас не зарезервирован

Никаких запасных ключей я с собой не взял, и поэтому не могу войти в свою квартиру

Он не сделал никакого прогресса в обучении новому языку из-за своей лени

После того, как он сломал ногу, он не мог никаким образом продолжать заниматься своим любимым спортом

Мне не нужно никакой помощи, я сам справлюсь со своей работой

Мы не можем оставаться здесь. Мы должны двигаться туда, где нас ждут наши цели и задачи

Он уже хотел уйти, но кто-то позвал его туда для интервью

Если тебе нужна помощь с перевозкой вещей, я могу отвезти тебя туда на своей машине

Нам нужно идти туда, где будет меньше шума

Отправь машину туда, где был аварийный вызов

Наши друзья любят путешествовать, и мы решили отправиться туда, где ещё ни разу не были

Если ты хочешь продолжать свои учёбу в университете, тебе нужно переехать туда жить

Я читал книгу про путешествия и хочу отправиться туда, где ещё не был

Его дети отправили его на курорт туда, где они когда-то отдыхали со всей семьей

Мы отправимся туда, чтобы поговорить с руководством и выяснить все детали проекта

Второй этаж дома был выше, чем первый

Второй курс в университете оказался более сложным, чем первый

Второе блюдо было особенно вкусным и понравилось всем на обеде

Я всегда стараюсь пойти второй раз на концерт любимого исполнителя, чтобы насладиться ещё раз его выступлением

Второй опыт работы показал мне, что на новом месте нужно быть ещё аккуратнее, чем на первом

Второй попытка решения задачи прошла гораздо лучше и быстрее, чем первая

Второе место на соревнованиях всё равно было замечательным результатом для меня

Я научился играть на инструменте только на второй год обучения в музыкальной школе

Второй человек, которого я встретил на вечеринке, стал моим хорошим другом и нашим общим знакомым

Второе мнение важно, чтобы понимать, что есть альтернативные  варианты решения проблемы

Ранний подъем помогает мне получить больше времени на утреннюю зарядку

Ранний период развития детей очень важен для их будущих успехов

Сортировка дел с утра – это хорошая привычка для раннего старта рабочего дня

Ранние посевы овощей позволяют получить урожай на несколько недель раньше

Я поехал на озеро в раннюю весну для фотосессии с замерзшими льдами и зимними пейзажами

Ранние занятия спортом помогают держать себя в форме и увеличивают энергию на весь день

На ранних этапах строительства важно проектировать и планировать все детали, чтобы избежать нежелательных ошибок

Раннее обучение иностранным языкам – это выгода на всю жизнь и открытие дополнительных возможностей

Обычно птицы поют в раннее утро, заставляя нас проснуться и насладиться атмосферой природы

Ранний восторг от новой идеи может помочь начать работу над проектом с максимальным энтузиазмом

Америка – это континент, который включает в себя Северную и Южную Америку

Возможности, которые предоставляет Америка, привлекают к себе многих людей со всего мира

Америка славится своими достопримечательностями, включая Эмпайр-Стейт-Билдинг, Золотые ворота и Статую Свободы

Страны Латинской Америки отличаются своими культурными особенностями и богатством природных ресурсов

Известные люди из Америки – это Билл Гейтс, Опра Уинфри, Барак Обама и Дональд Трамп

В северной америке преимущественно говорят на английском языке, который является одним из наиболее распространенных языков в мире

Америка – это место рождения множества музыкальных жанров, таких как джаз, рок-н-ролл, хип-хоп и блюз

Америка – это один из крупнейших производителей и экспортёров продуктов питания в мире

Вчера я посмотрела документальный фильм о жизни индейцев Северной Америки

На территории Северной Америки находятся такие известные национальные парки, как Йеллоустоун, Гранд-Каньон и Йосемити

Я возвращаюсь домой после работы каждый день

Мы купили новый дом в тихом районе города

Мой дом – моё убежище, где я могу расслабиться и насладиться своей личной жизнью

Наша семья проводит много времени вместе дома, готовя еду, играя в игры и смотря фильмы

Я люблю украшать свой дом к праздникам, чтобы создать праздничную атмосферу

Мы решили отремонтировать дом, чтобы добавить ему больше света и улучшить обстановку

Наш любимый домашний питомец – это наша кошка, которая всегда добреет на своём любимом месте дома

Моя мама – лучший дизайнер интерьера. Она украшает дом настолько красиво, что каждый раз я возвращаюсь домой смеясь от радости

Я мечтаю о большом доме с большим садом, где я могу проводить время со своей семьей и друзьями

В этом доме жили мои предки, и я горжусь тем, что являюсь его наследником

Я работаю с программой фотошоп для редактирования фотографий

Моя компания недавно запустила новую программу для управления проектами

Чтобы изучить английский язык, я выбрал онлайн-программу для обучения

Студенты учатся программированию на Python в нашей школе и пишут свои первые программы

Наша команда разрабатывает программу для автоматической проверки грамматики

Я использовал программу Excel для создания графиков и таблиц в своей дипломной работе

Я знаю все особенности программы Microsoft Word, потому что часто пишу отчёты

У нашей компании есть специальная программа для мониторинга социальных сетей и поведения клиентов

Я могу запустить специальную программу, чтобы диагностировать проблемы с моим компьютером

На моей работе я должен использовать программу SAP для управления материалами и финансами компании

Я занят работой, но теперь я готов выслушать твою идею

Теперь, когда я купил новый автомобиль, мне не нужно общественный транспорт

Теперь, когда выпал первый снег, я надену тёплую куртку

Я теперь понимаю, почему ты так волнуешься об этой проблеме

Теперь, когда работа скоро закончится, я могу сосредоточиться на личной жизни

Теперь, когда я на пенсии, у меня много времени для путешествий

Я теперь ещё больше ценю свою семью и друзей

Теперь, когда я научился готовить, я приглашаю гостей каждый вечер

Теперь, когда я выбрал новую специальность, я чувствую себя более уверенно в своих силах

Теперь, когда мы переехали в новый дом, мы можем начать новый этап в нашей жизни

Мир – это не просто отсутствие войны, это единство и гармония между людьми

Мир – это то, чего каждый из нас хочет для своих детей и будущего поколения

Уважение к другому миру и культуре – это ключевой фактор в сохранении мира

Несмотря на все конфликты и разногласия, мы должны работать вместе для достижения общей цели – жить в мире и безопасности

Времена меняются, но желание людей жить в мире остаётся неизменным

Мир не может существовать без доверия и понимания между людьми

Мы все должны сделать свой вклад, чтобы сохранить мир в нашем мире

Каждое новое поколение должно быть обучено тому, как сохранять мир и гармонию в нашей вселенной

Нам нужны лидеры, которые будут ставить защиту мира на первое место в своих действиях и решениях

Мир не просто возможен, он должен быть нашим ежедневным стремлением и целью в нашей жизни

Я готов дать вам всю необходимую информацию по вашему запросу

Можешь мне дать эту книгу на некоторое время

Надо дать ему шанс доказать, что он способен на большее

Давай-ка договоримся: ты помогаешь мне сегодня, а я дам тебе свой автомобиль на выходные

Я буду рад дать вам совет, если у вас возникнут какие-то вопросы

Лучший способ научиться – давать себе отчёт в своих ошибках и извлекать из них уроки

Может, ты можешь дать мне посмотреть твои заметки, чтобы я смог подготовиться к экзамену лучше

Не забывайте давать советы своим детям, чтобы они могли принимать верные решения в жизни

Надо дать ему знать о нашем собрании, чтобы он смог присоединиться, если захочет

Ваша любовь и поддержка дадут ему внутреннюю силу, необходимую для преодоления трудностей

Я снова видел своего старого друга в парке

Без своих друзей мне было бы очень трудно в тяжёлое время

У меня есть такой друг, что я могу на него положиться в любой ситуации

Иногда лучшим подарком для друга является всего лишь твоё присутствие и внимание

Ты можешь привезти со мной своего друга на нашу вечеринку

Мой друг любит играть на гитаре и часто играет музыку для нашей группы

Твой друг обладает большим множеством навыков и умений

Может быть, мои друзья и я пройдемся с вами до магазина

Ты знаешь, что настоящий друг будет рядом с тобой даже тогда, когда все другие ушли

В жизни каждого человека появляется хотя бы один друг, который изменит судьбу или решит проблему

У каждого человека есть право на свободу и равенство

Без права на свободу слова нет настоящей демократии

Защита прав женщин и детей – важнейшая задача государства

Равные права и возможности для всех – ключ к процветанию общества

Нарушение прав человека должно пресекаться законом

Свобода вероисповедания – это одно из основных прав человека

В праве на образование должны быть равнозначные возможности для всех

Наравне с обязанностями, граждане имеют и свои права

Защита частной собственности – это одно из самых важных прав в любом обществе

В правовом государстве закон должен быть надёжной защитой прав всех граждан

Совершенно невероятно, но она сделала это

Он был совершенно уверен в своей правоте

Эта картина совершенно необычна и привлекает взгляд

Я совершенно не понимаю, о чём вы говорите

Это предложение совершенно правильно и логично

Она выглядит совершенно счастливой в своём новом платье

Это было совершенно очевидно с самого начала

Я совершенно не согласен с вашим мнением

Совершенно бесполезно жаловаться на погоду

Это был совершенно неожиданный поворот событий

По-моему, эта идея не имеет смысла

По-моему, ты очень хорошо выглядишь сегодня

По-моему, лучший способ решить эту проблему – это обратиться к эксперту

По-моему, прогулка на свежем воздухе поможет нам снять стресс

По-моему, эта книга станет бестселлером

По-моему, мы должны признать его заслуги и поблагодарить

По-моему, важно уважать мнение других людей

По-моему, споры и конфликты редко приводят к хорошим результатам

По-моему, здоровый образ жизни – это залог долголетия и счастья

По-моему, необходимо развивать свои таланты и умения, чтобы достичь успеха в жизни

Опять мы увидели на улице того парня, что нам попался вчера на дороге

Я опять забыл свой паспорт дома и теперь придётся ехать обратно

Всю ночь на улице шумели сирены, и опять я не смогла выспаться

Опять рядом со мной поселился новый сосед, и я ещё не знаю, что от него ждать

Опять мой компьютер показывает синий экран, и я не знаю, как это исправить

После отпуска мне опять трудно привыкнуть к рабочим будням

Опять народ собрался на площади, чтобы выразить свою недовольство

Опять я сижу дома, когда мои друзья веселятся на улице

Опять я остался без работы

Опять дождь начался, и я не знаю, как добраться до дома без зонта

Город, где я живу, находится на берегу реки

Тонкие ароматы кухни, приготовленной в городе-курорте, распространялись по всей улице

Город, который я посетил в прошлом году, оказался очень красивым и уютным

Наш город довольно небольшой, но здесь есть все необходимые удобства

Ночью в центре города всегда так шумно и ярко

Музей современного искусства был основан в нашем городе несколько лет назад

Главная автомагистраль проходит через наш город, что делает его удобной точкой для путешественников

Невероятное количества колоритных рынков нашего города взорвали моё воображение

Празднование Дня города запомнилось мне яркими красками и весёлой атмосферой

Центральный парк города это место, где я люблю гулять с друзьями и наслаждаться прекрасной природой

Москва – столица России и один из крупнейших городов мира

Санкт-Петербург, город расположенный на берегу реки Невы, является культурной столицей России

Казань – город на Волге, где сочетаются восточная и западная культуры

Новосибирск – крупнейший город Сибири, известный своими научными достижениями

Екатеринбург – город в Уральском регионе, знаменитый историческими и культурными памятниками

Краснодар – город на юге России, окруженный красивыми горами и живописными реками

Калининград – город на Балтийском море, богатый архитектурой и историческими местами

Владивосток – город на дальнем востоке России, где встречаются разные культуры и традиции

Ростов-на-Дону – крупнейший город Южного Федерального округа, представляющий собой мост между Россией и другими странами

Сочи – город на Чёрном море, где сочетаются курортный отдых и природные достопримечательности

В России происходит много интересных событий каждый день

В последнее время в России происходят изменения в области экономики

В Москве постоянно происходят крупные культурные мероприятия

В Сибири происходит уникальный процесс формирования торфяного болота

На Дальнем Востоке происходит активное освоение новых нефтяных месторождений

В России происходят масштабные изменения в области медицины

В Петербурге происходит активное развитие туризма и гостеприимства

Происходит изменение климата на территории России и мира

В России происходят масштабные реформы в области образования

Происходит повышение правовой культуры в российском обществе

Уровень воды в реке значительно вырос после дождей

Наш уровень знаний в математике сильно отличается

Это задание не под силу моему уровню понимания

Нужно повысить уровень безопасности на предприятии

Каждая машина имеет свой уровень топлива в баке

Уровень загрязнения воздуха в нашем городе превышает нормы

Одежда данного бренда соответствует высокому уровню качества

Мы должны сохранить уровень доверия клиентов к нашей компании

Выберите уровень сложности задания, подходящий вашим навыкам

Стремление к превышению уровня конкурентов помогает развиваться бизнесу

По дому бегает странное существо. Оно убежало, когда его попытались поймать

Это сложное дело. Оно мне не нравится, но я сделаю это для тебя

Не могу вспомнить это слово. Оно же было в самом начале нашего разговора

Оно сидело на окне и смотрело на улицу с интересом

Никто не знал точно, кто создал этот странный механизм, но оно работало бесперебойно уже много лет

Оно, кажется, готово к использованию

На улице ярко светит солнце. Оно сейчас высоко в небе

Оно произошло так быстро, что мне даже не удалось понять, что произошло

Оно может привести к большим последствиям

Оно дало мне уверенность в своих силах

На столе лежали три книги

Три ноги у стула начали скрипеть

Мы планировали путешествие на три месяца

Война длилась три года и оставила много разрушений

На дне озера спряталось три золотых рыбки

Режиссёр снял три фильма, которые стали культовыми

Забава, которую мы организовали, длилась три часа

Препарат нужно принимать три раза в день

Портрет состоял из трех частей: головы, туловища и ног

Три лошади были запряжены в повозку

Женщина во всех случаях должна быть уважаема и ценна

Для многих мужчин женщина – это вершина природной красоты и элегантности

Проснувшись утром, женщина первым делом должна подумать о том, как произвести впечатление на окружающих

Женщина, не умеющая готовить, всё равно заслуживает любви и уважения своего мужа

Когда женщина влюблена, она способна на самые невероятные поступки ради своего любимого

Женщина умеет создавать уют и порядок в доме, это её неповторимый талант

Женщина – это не только нежность и искренность, но и сила и уверенность в себе

Для женщины очень важна её внешность, она всегда должна выглядеть безупречно

Женщина может быть и матерью, и любовницей, и предпринимательницей, и женой – она способна на всё

Моя мать – самая заботливая и любящая женщина на свете

Мы будем принимать гостей в эту субботу

Врач будет принимать больных на следующей неделе

Организаторы мероприятия принимали заявки на участие до первого августа

Музей принимает посетителей каждый день

Я готов принимать любые вызовы и испытания

Команда была готова принимать риски, чтобы достичь своих целей

Я буду рада принять вас у себя дома на ужин

Наши специалисты готовы принимать заказы по любому вопросу IT-сферы

Владелец магазина принимает оплату только наличными

Пиццерия принимает заказы на доставку пиццы

Я против нарушения закона

Она против идей, которые противоречат её убеждениям

Он всегда выступал против насилия

Мы как коллектив против идеи увольнения сотрудников без объективной причины

Я против строительства новой дороги на месте парка

Многие граждане выступают против повышения налогов

Я категорически против тоталитарных режимов

Он не против общественной услуги, которая необходима многим людям

Большинство людей против использования жестоких методов воспитания детей

Мне не нравится, что судьба многих животных лежит в руках людей, которые безразличны к их страданиям

Он закончил свою речь значимой точкой

На сферической поверхности нет ни одной точки, которая была бы центром

Вулкан – это точка, где земной жар с огненной магмой выходит на поверхность земли

Красная точка на карте указывала на местоположение нашего дома

Он тщательно ставит точки над «и» в своих заметках в блокноте

Я дописал предложение и поставил точку

Она заметила точку на листе бумаги, указывающую на ошибку в её расчётах

Математические точки на графике формируют кривые линии

Он отметил последнюю точку в своей беговой трассе

Его ответ был коротким и ясным, закончившимся точкой

Принцип равенства является одним из основных принципов демократического государства

При разработке новых продуктов компания соблюдает принципы инноваций и качества

Этические принципы играют важную роль в повседневной жизни людей

Педагогический принцип индивидуализации помогает учителю учитывать потребности каждого ученика

Система правосудия строится на принципах равенства перед законом и справедливости

Организация работы в коллективе должна соответствовать принципу эффективности

Руководители компании придерживаются принципа честности и открытости в своей деятельности

Принцип устойчивого развития является необходимым элементом современной экономики

Медицинские врачи руководствуются принципами гуманизма и этики при лечении пациентов

Принципы экологии играют всё большую роль в нашей жизни, помогая сохранять природные ресурсы и противодействовать изменениям климата

Вид с высоты птичьего полёта был захватывающим

Я люблю наблюдать за разными видами животных

Этот вид растений очень полезен для здоровья

Какой вид спорта ты предпочитаешь: футбол или баскетбол

Эту идею можно найти в разных видах теорий

Художник нарисовал вид на город со склона горы

Этот вид камней декорировал стену дома

Вид на закат с берега моря был просто завораживающим

Рыбы этого вида находятся под угрозой исчезновения из-за загрязнения водоемов

Видеоконференция – отличный вид общения на расстоянии

Я собираюсь посмотреть новый фильм сегодня вечером

Давайте сходим вместе в кино и посмотрим на долгожданный фильм

Я хочу посмотреть на эту знаменитую достопримечательность, о которой все говорят

Я посмотрел на своего друга и сразу понял, что с ним что-то не так

Наши планы на выходные – посмотреть на звёзды в парке ночью

Я не могу дождаться, когда я снова смогу посмотреть на море и насладиться звуками прибоя

Мы должны посмотреть на проблему с другой стороны и найти новые решения

Хочешь посмотреть мои фотографии с последнего путешествия

Я решил посмотреть видеоуроки и научиться готовить омлет

Мне хотелось бы посмотреть на этот город с высоты птичьего полёта

Русский язык является одним из самых сложных и богатых языков мира

Русские люди славятся своей гостеприимностью и душевностью

В России многие традиции сохранились с древних времён и до сих пор практикуются в русском обществе

Русская кухня известна во всем мире своей разнообразностью и вкусовыми качествами

Русская литература имеет древнюю и богатую историю и является одной из самых значительных национальных литератур

В России несколько раз в год проходят национальные праздники, на которых собирается русский народ

Русские традиции и обычаи передаются из поколения в поколение, сохраняя свою уникальность и значимость.

Русский менталитет отличается от западного и характеризуется терпимостью, духовностью и вниманием к духовным ценностям

Русские люди – очень настойчивые и целеустремленные, и эти качества являются ключом к успеху во многих областях жизни

Русская природа обладает исключительной красотой и уникальной биологической разнообразностью, и её достопримечательности очаровывают миллионы людей со всего света

Их отношения были напряжёнными с самого начала

Я узнала их секрет и решила не говорить об этом никому

Их дружба продолжается уже более десяти лет

Ответы на вопросы были неудовлетворительными, и их пришлось пересмотреть

В результате конфликта, их команда вышла из гонки

Их решение принять участие в мероприятии оказалось очень важным

Он опоздал на встречу, потому что не смог связаться с их администрацией

Их любимый фильм стал классикой жанра

Я не могу понять их поведение, оно кажется мне очень странным

Их новый проект вызывает большой интерес в индустрии

В этот момент я заметил, что часы остановились

Некоторые моменты из прошлого остаются в нашей памяти навсегда

Сейчас не лучший момент, чтобы говорить о своих проблемах

На этот момент у меня не было ни малейшего желания придумывать оправдания

Важно уловить правильный момент, чтобы сделать что-то важное

Этот момент стал для него точкой поворота в жизни

Запечатлеть самые яркие моменты жизни – это настоящее искусство

В этот момент я понял, что моя мечта сбылась

Наша встреча произошла в самый неожиданный момент

В такие моменты хочется остановить время и задержаться в них навсегда

Я стоял на остановке и ждал автобуса

В комнате стояла тишина, только слышался шум тикающих часов

Стой на месте, не двигайся

Она стояла перед зеркалом, укладывала волосы

Дверь была открытой, и в проходе стоял мой брат

Мой любимый исполнитель стоял на сцене и исполнял свои песни

Водитель стоял на перекрестке, ожидая свой черёд проехать

На вершине горы стоял флаг, символизирующий покорение её вершины

Война стояла на пороге, и все жители страны боялись того, что произойдет дальше

Она стояла у окна, взирая на заходящее солнце за горизонтом

Своевременное предупреждение об опасности было очень важным для сохранения жизни и здоровья людей

Важный аспект успешной карьеры – умение находить общий язык с коллегами и руководством

Он всегда уделял важное значение своему внешнему виду и старался выглядеть безупречно в любых обстоятельствах

В вопросе выбора жилья решающим фактором может стать не только цена, но и расположение важных объектов в городе

Важным условием для успешного участия в конкурсе является наличие необходимых навыков и опыта в соответствующей области

Психологи уверены, что разговоры о деньгах являются важной составляющей крепких отношений в паре

Сохранение лесов – важное международное задание, так как они являются домом для многих животных и растительных видов

Он знал, что важно отвечать на письма вовремя, чтобы не потерять клиентов и партнёров

Важным критерием при выборе подходящей школы может стать не только её репутация, но и наличие дополнительных программ и активностей

Он показал, что умение принимать важные решения было его сильной стороной, именно благодаря этому он стал успешным бизнесменом

Операционная система Windows – это одна из самых популярных операционных систем в мире

Компания разрабатывает новую систему защиты от кибер уязвимостей

Система капельного орошения используется для увлажнения почвы в сельском хозяйстве

Интернет-магазин использует систему онлайн-касс для оформления заказов

Энергосистема компании обеспечивает электроэнергией сотни тысяч жителей города

Автоматическая система тестирования позволяет быстро определить недостатки программного обеспечения

Учёные разрабатывают новую систему сканирования мозга для изучения его функций

Рыночная система экономики основывается на законах спроса и предложения

Система видеонаблюдения помогает обеспечить безопасность на территориях объектов критической инфраструктуры

Автономная система управления транспортом позволяет автомобилям двигаться в автопилотном режиме

Я смотрю под ноги, чтобы не споткнуться

Под этой мелодией я чувствую себя спокойно и расслабленно

Под этим кустом можно скрыться от дождя

Мяч скользит под ногами игроков

Они спрятались под зонтом от дождя

Растения растут под воздействием солнечного света

Ты можешь посадить цветы прямо под окнами

Я засунул ключи под подушку, чтобы не потерять

Вода бурлит под крышей здания

Жизнь кипит под куполом современного города

Я собираю информацию о новых технологиях, чтобы быть в курсе последних тенденций в этой области

Наша компания регулярно обновляет информацию на своих веб-сайтах, чтобы наши клиенты могли получать актуальные данные

Здоровая диета основана на правильной информации о питании и здоровом образе жизни

Они нуждаются в большей информации о своих клиентах, чтобы лучше понимать их потребности

Каждый год информация о туризме в нашем городе становится всё более доступной для туристов

Электронная почта – это быстрый и удобный способ обмена информацией со своими коллегами

Многие политические решения принимаются на основе недостаточной информации о проблемах, с которыми сталкиваются люди

Благодаря новым технологиям, мы можем быстро получать информацию о любой теме, которая нас интересует

Информация – это ключевой элемент для принятия правильных решений в бизнесе и в жизни

Нам нужно обучать молодое поколение анализу информации, чтобы они имели возможность принимать информированные решения в своей будущей жизни и карьере

Российский фильм победил на церемонии Оскар в категории Лучший иностранный фильм

Российский фольклор является одним из наиболее разнообразных в мире

Российская культура привлекает уникальностью и многообразием её проявлений

Российский футбол постоянно развивается и привлекает всё большее внимание фанатов по всему миру

Российский водный транспорт включает в себя большое количество судов разных типов

Российские территории полны красивых и уникальных природных ландшафтов

Российская наука занимает лидирующие позиции в ряде отраслей исследований

Российские художники и музыканты всегда имели свой неповторимый стиль и звучание

Российский бизнес активен и конкурентоспособен в мировой экономике

Российский театр является одним из наиболее почитаемым в мире

Эта вещь мне очень нужна для работы

Купи мне вещь, которую я давно хочу

Я не знаю, что это за вещь, но она выглядит интересно

Лучшая вещь, которую я когда-либо купил, это мой автомобиль

Я не хочу иметь много вещей, мне важны только настоящие ценности

Некоторые вещи, которые мы считаем важными, на самом деле не имеют никакого значения

Важно помнить, что вещи не делают нас счастливыми

Самая дорогая вещь, которая у меня есть, это мой дом

Вещи могут быть заменены, люди – никогда

Наши вещи могут рассказать о нас многое, но они никогда не заменят нас самих

Начинайте утро с зарядки для тела, чтобы ощутить бодрость и энергию на весь день

Начинайте свои дела со списка приоритетных задач, чтобы использовать своё время максимально эффективно

Начинайте свой день с благодарной молитвы за новые возможности и прекрасные моменты, которые будут с вами в течение дня

Начинайте путешествие, погружаясь в атмосферу каждого места и наслаждаясь его уникальностью

Начинайте готовить еду с любовью и вниманием, чтобы получился вкусный и полезный обед

Начинайте изучать новую тему, расширяя свой кругозор и умения

Начинайте день бега с небольшой разминки, чтобы избежать мышечных травм и повысить свою производительность в беге

Начинайте импровизировать, экспериментируя с новыми идеями и забавными подходами к привычным вещам

Начинайте устанавливать цели и планировать свои действия, чтобы двигаться к успеху и достигать своих мечтаний

Начинайте слушать музыку или читать книги на свой вкус, чтобы украсить свою жизнь яркими эмоциями и новыми впечатлениями

Высокий как башня был этот дом

Высокий рост – отличительная черта этого баскетболиста

Высокий интеллект помог ему решить эту сложную задачу

Высокий тон голоса напугал даже самых смелых слушателей

Высокий уровень образования помог ему найти престижную работу

Высокий класс обслуживания – главный принцип нашей компании

Высокий общественный статус дал ему возможность встречаться с важными персонами

Высокий уровень безопасности – отличительная черта этого района

Высокий уровень знаний в математике помог ей поступить в университет

Высокий доход компании говорит о том, что они успешно развиваются

Спасибо за помощь

Большое спасибо за подарок

Спасибо, что пришли на встречу

Спасибо за твои добрые слова

Огромное спасибо за твою поддержку

Спасибо за отличную работу

Спасибо, что помог мне разобраться в этом вопросе

Большое спасибо за твой вклад в наш общий проект

Спасибо за понимание и терпение

Спасибо за то, что ты всегда рядом в трудные моменты

Мы должны найти решение этой проблемы как можно скорее

Его решение проблемы было гениальным

Наша компания предлагает эффективное решение для увеличения продаж

Они не могут прийти к общему решению

Решение этого математического уравнения требует большого количества времени

Наша команда разработала новое решение производственного процесса

Мы искали решение этой проблемы в течение нескольких месяцев

Без решения этой проблемы наша компания рискует потерять множество клиентов

Выбор правильного решения может сильно повлиять на исход ситуации

Они нашли решение этой сложной задачи благодаря своей коллективной работе

Я хочу остаться здесь до конца вечера

Не могу остаться долго, у меня много дел

Можно остаться у тебя на ночь

Я надеюсь, что наша дружба останется навсегда

Она решила остаться на работе сверхурочно

Нам нужно остаться в курсе последних новостей

Не забудь остаться на дополнительные заняти

Лучше остаться без денег, чем без друзей

Я не хочу остаться один дома в выходной день

Невозможно остаться равнодушным к такой красоте

Я люблю приходить домой после долгого рабочего дня

Она не любит приходить на ранние собрания

Утром мне трудно приходить в себя без чашки кофе

Я всегда прихожу вовремя на встречи с друзьями

Вечером он старается приходить домой пораньше

Нам приходится приходить в банк каждый месяц для оплаты кредита

Каждый год я рад приходить на празднование Дня Рождения своей бабушки

Она всегда приходит на помощь, когда у неё просят помощи

Я никогда не приходил на собрание без тщательной подготовки

Она мечтает приходить в новый офис, где будет удобное рабочее место

Я люблю сидеть на берегу реки и слушать звуки природы

Мой брат любит сидеть на диване и смотреть телевизор на всю громкость

Она должна сидеть в тёплой комнате, чтобы согреться

Мы решили сидеть в кафе, пока идёт дождь

Ты всегда сидишь за компьютером. Пора немного погулять на улице

Никто не мог долго сидеть в том мрачном помещении

Я люблю сидеть на высокой горе и наслаждаться видом с высоты

В больнице пациенты вынуждены сидеть в ожидании приёма врача

Я не могу сидеть на месте и всегда ищу новые приключения

В парке можно сидеть на скамейке и любоваться цветущими цветами

Многие люди считают, что жизнь после смерти не существует

В нашем мире существует множество различных культур и религий

Космические объекты, такие как звёзды и планеты, существуют уже миллиарды лет

Каждый человек имеет право на своё мнение, но это не означает, что оно существует в вакууме

Некоторые научные теории утверждают, что параллельные миры могут существовать в нашей вселенной

Все животные существуют в определённой экосистеме и взаимодействуют друг с другом

Мысль об идеальном обществе, где все люди живут в мире и гармонии, существует уже очень давно

Технологии развиваются быстрее, чем когда-либо раньше. Я удивляюсь каждый год как все эти новые технологии могут существовать в мире

Каждый из нас имеет определённые цели и стремления, которые помогают нам существовать и двигаться вперёд

Без любви и социальных связей, человек может существовать, но он не может настоящим образом жить

Мне нравится твоя новая причёска

Ей нравится слушать музыку

Моей сестре нравится готовить разные блюда

Ему нравится играть в футбол на улице

Мне нравится проводить время с друзьями

Тебе нравится читать фантастические книги

Ей нравится смотреть романтические фильмы

Моему сыну нравится рисовать картины

Ему нравится гулять по парку с собакой

Мне нравится путешествовать и открывать для себя новые места

В современном обществе существуют многочисленные социальные группы и классы

Разнообразие культур и традиций является богатством каждого общества

Развитие экономики и технологий приводит к изменению отношений в обществе

Общество должно обеспечивать своих граждан равноправным доступом к образованию и здравоохранению

Международное сотрудничество важно для сохранения мира и стабильности в обществе

Ответственность за экологическое состояние планеты лежит на всём обществе

Общество не может развиваться без соблюдения гражданского правопорядка и законности

Распределение богатства и власти является одной из главных проблем в любом обществе

Важно сохранять и популяризировать культурное наследие своего общества

Развитие науки и искусства способствует улучшению жизни в обществе

Он рассказывал интересные истории о своих путешествиях

В музее мы увидели много интересных экспонатов

Эта книга очень интересная, я не могу оторваться от неё

Вечеринка прошла очень интересно, мы много нового узнали

Он задаёт интересные вопросы в классе, это помогает нам лучше понимать материал

Большинство фильмов режиссёра очень интересные и захватывающие

Она говорит о своей работе так интересно, что её слушает вся комната

Они проводят интеллектуальные игры, которые всегда интересны и увлекательны

Этот проект представляет собой интересную задачу для нашей работы

Это был самый интересный день в моей жизни

Семья – это основа общества

У каждой семьи есть свои традиции и обычаи

Настоящая семья объединяет людей любовью и заботой друг о друге

В моей семье всегда ценятся честность и порядочность

Семья – это те люди, которые всегда будут поддерживать и помогать друг другу в трудные моменты

Самые незабываемые моменты в жизни связаны именно с семьей

В семье всегда есть место для дискуссий и компромиссов

Без семьи человек часто чувствует себя одиноко и неполноценно

У каждой семьи есть своя история и свои секреты

Одна из главных ценностей в моей семье – это уважение к членам семьи и их мнению

В Чечне прошли массовые мероприятия в честь празднования Дня Республики

Чечня является одной из самых исторически значимых республик России

На территории Чечни расположены многие уникальные природные объекты

Сложная политическая ситуация в Чечне давно закончилась, и сейчас республика очень быстро развивается

В Чечне множество талантливых художников и музыкантов, которые продолжают сохранять свою культуру и традиции

Чечня известна своим кулинарным наследием

Многие спортсмены из Чечни имеют высокие результаты в различных видах спорта

Чечня является родиной многих выдающихся личностей России

В Чечне происходит активное развитие инфраструктуры и туризма

Жители Чечни успешно развивают свою республику

У нас есть замечательный повод для торжества

Я не могу найти повод, чтобы не пойти на вечеринку

Это был хороший повод для меня, чтобы прилететь в город

Мой друг устроил вечеринку без особого повода

Не было никакого повода для волнения

Я хотел найти повод, чтобы съездить в европейский тур

Праздничный день был самым лучшим поводом для семейного ужина

Нет никакого повода, чтобы не посетить музей искусств

Сегодня у меня есть повод, чтобы быть счастливым и радоваться жизни

Это был серьёзный повод для нашего обсуждения

Я совсем не ожидал увидеть тебя здесь

Совсем не холодно, не требуется надевать куртку

Это совсем не то, что я заказывал в ресторане

Он совсем не умеет готовить, все его блюда безвкусны

Я совсем забыл, что завтра экзамен

Совсем не понимаю, почему он так долго не отвечает на мои сообщения

Солнце уже зашло, совсем темно на улице

Бежать за поездом, который уже ушёл, это совсем бессмысленно

Эта комната совсем не уютная, здесь чувствуешь себя как в гостинице

Совсем не хочу видеть этого человека. Каждый раз от него токсичное эмоциональное состояние

Уж как можно было не заметить эту ошибку

Уж это был настоящий подвиг

Уж ты где-то потерял мою сумку

Уж этот фильм я смотрел не один раз

Уж настало время навести порядок в комнате

Я уж думал, что бы сегодня не встретимся

Уж – это не ядовитая змея

Уж хотелось бы знать, как ты решаешь эту задачу

Я уж подумал, что у нас всё прошло гладко

Уж я хотел бы поздравить тебя с выигрышем

Эта книга состоит из трех частей

Он просил меня сделать свою часть работы

Часть моей зарплаты идёт на оплату страховки

Я поеду в отпуск только на часть суммы своих накоплений

Это здание является частью исторического наследия города

Часть продуктов была испорчена из-за неправильного хранения

Часть праздничного меню уже готова, а часть ещё требует доработки

Большая часть этой работы будет требовать умения работать с компьютером

Этот экспонат является частью коллекции местного музея

У меня было только часть необходимых материалов, поэтому пришлось заказать оставшееся

201—300 Слов

Я заблудился где-то в городе

Где-то в этой красивой картине скрыты тайны и загадки

Я потерял свой кошелёк и не могу найти его. Он должен быть где-то в этом доме

Где-то рядом с этим парком находится огромный аквариум

Интересно, где-то в этом огромном здании есть скрытые комнаты

Где-то в этом мире есть человек, который сделает меня счастливой

Впереди нас ждёт опасный участок дороги. Где-то там находятся острые повороты

Где-то в этом городе есть кафе с лучшим кофе и десертами

Где-то в этом кругу людей я должен встретить своего друга

Где-то на этой планете есть место, где можно увидеть невероятные звёздные ночи

Я положил свой телефон между книгами на стол

Между двумя деревьями можно установить гамак

Мужчина стоял между двумя женщинами в очереди

Река течет между горами и образует водопад

Корова упала между двумя ограждениями и застряла

Между этими двумя напитками я предпочту чай

На стене висели две картины, а между ними – часы

Между кроватями в комнате стоял шкаф для одежды

В лесу была замечена замечательная поляна между деревьями

В гости пришли друзья, а между ними был новый знакомый

Наша команда готовится к важному спортивному событию

Вчерашнее событие в центре города оставило яркие впечатления

Грядущее событие – концерт известного певца – уже стало главной темой разговоров

Мы решили отметить наше семейное событие в ресторане

Это событие навсегда изменило жизнь моих близких

Предстоящие выборы – это главное политическое событие года

Какие события происходят в мире, всегда интересно узнать из новостей

Этот фильм – настоящее кинематографическое событие

В нашем городе не часто происходят культурные события, но каждое из них непременно посещают все желающие

Мне нравится смотреть на события, которые рассказываются в книгах и фильмах

Армия страны считается одной из сильнейших в мире

В армии существуют различные виды войск, такие как пехота, танкисты, авиация и морская пехота

Армия осуществляет защиту границ и обеспечивает безопасность внутри страны

Люди могут пройти службу в армии и получить не только дисциплину, но и профессиональное образование

На военной службе в армии требуется строгий режим, следование распорядку дня и выполнение своих обязанностей

Тренировки в армии помогают развивать физические и психологические качества солдат

Ветераны армии имеют особый статус и могут получать определённые льготы и почетные звания

Армия готовится к обеспечению безопасности в условиях возможной войны или конфликта на международном уровне

В армии важна командная работа и сплоченность коллектива для достижения общей цели

Армия является важной частью национальной безопасности и законодательства, которые регулируют её деятельность

Я думаю, у меня есть достаточно времени, чтобы закончить проект

Нам нужно собрать достаточно денег, чтобы организовать вечеринку

Еда, которую вы приготовили, очень вкусная и достаточно питательная

У нашей команды достаточно идей, чтобы разработать новое приложение

Если вы будете тренироваться каждый день, то через месяц будете иметь достаточно выносливости для соревнований

Для посещения конференции вам понадобятся достаточно денег и времени

Этот магазин предлагает достаточно большой выбор продуктов

Наша команда имеет достаточно опыта в работе с технологическими решениями

Количество ресурсов, которые мы выделили на этот проект, является достаточным для его завершения

Если вы будете следовать этим рекомендациям, то у вас будет достаточно знаний, чтобы сдать экзамен

Я хочу начать учить новый язык

Начать день с зарядки помогает мне быть более энергичным

Я собираюсь начать читать эту книгу сегодня вечером

Начать готовить еду заранее, позволяет сэкономить время на будущее

Для того чтобы достичь успеха, нужно начать действовать прямо сейчас

Начать регулярно заниматься спортом полезно для здоровья

Я хочу начать путешествовать по миру и изучать разные культуры

Начать писать блог помогает мне поделиться своими идеями с другими людьми

Начать уходить от вредных привычек важно для поддержания здоровья

Хочу начать относиться к своей работе более ответственно

Когда наступит конец зимы

В конце учебного года надо сдать экзамены

В конце концов я выбрал свою профессию

Конец месяца – самое напряжённое время для бухгалтеров

Никто не знает, когда придёт конец света

Конец лета – время для отпусков

В конце концов, самое главное – это здоровье

В конце конференции организаторы поблагодарили всех участников

На конец рабочего дня у меня есть устоявшаяся рутина

Главный герой книги понял, что конец был близок и начал готовиться к нему

Я всегда отношусь с уважением к своим старшим коллегам

Мы должны относиться к окружающей природе с заботой и вниманием

Я не знаю, как компания относится к нашей идее, ещё жду ответа

Как вы относитесь к идеям, которые мы обсуждаем

Наша страна относится к числу развивающихся, но за последние годы она делает значительные успехи

Не все люди одинаково относятся к домашним животным, некоторые любят их, а другие – нет

Я всегда отношусь к своим клиентам с вниманием и профессионализмом

Как бы вы отнеслись к тому, чтобы начать новый проект в ближайшее время

Этот профессор относится к числу самых уважаемых в нашем университете

Я отношусь к этому вопросу серьёзно и постараюсь максимально помочь вам

Мы должны решать эту проблему как можно скорее

Я не знаю, как решить эту задачу

Правительство обещало решить проблему бездомных животных

Разговор с начальством помог решить некоторые вопросы

Мне нужно взвесить все «за» и «против», прежде чем я смогу решиться на это

Составление плана поможет решить задачу более эффективно

Я думаю, что непросто решить эту сложную проблему

Лучший способ решить этот конфликт – договориться

Медикаменты помогут решить проблему с сильными болями

Решите для себя как вы хотите жить дальше!

Тема для нашего следующего собрания будет обсуждаться на следующей неделе

Не могу выбрать подходящую тему для своего эссе

О чём будет главная тема вашей презентации

Предлагаю обсудить новую тему на нашем следующем заседании

Наша команда уже определила тему для исследования в следующем квартале

Сочинение на заданную тему должно быть готово к концу этой недели

Вопросы на данную тему можно задавать в конце презентации

Наша дискуссия дошла до самой главной темы

Организаторы события выбрали тему: Как улучшить общественный транспорт в городе

Обращаю ваше внимание на то, что данная тема запрещена для обсуждения

Государственный университет имеет высокий рейтинг в образовательной сфере

Государственная налоговая служба занимается сбором налогов от населения и предприятий

Государственный музей является достопримечательностью города и привлекает многих туристов

Государственная программа по борьбе с бедностью позволяет улучшить социальную ситуацию многих людей

Государственные закупки позволяют бизнесменам получить большие заказы и увеличить доход

Государственный театр привлекает многих любителей искусства и является важной культурной институцией

Государственный экзамен позволяет оценить знания и навыки учащихся

Государственная служба здравоохранения занимается охраной здоровья населения и обеспечением медицинской помощи

Государственный парад  силовых структур проводится в честь Дня защитника Отечества

Государственная политика направлена на развитие экономики и повышение благосостояния населения

Всякий человек имеет право на свободу слова

Всякий участник должен обладать знаниями и навыками для выполнения задачи

Всякий раз, когда я вижу этот фильм, я всегда плачу в конце

Всякий, кто хочет победить, должен быть готов к труду и самопожертвованию

Всякий нормальный человек должен заботиться о своём здоровье

Всякий раз, когда я слушаю эту музыку, моё настроение улучшается

Всякий водитель должен знать правила дорожного движения наизусть

Всякий велосипедист должен носить защитный шлем для безопасности

Всякий модный тренд рано или поздно уходит в прошлое

Всякий студент должен уметь работать в команде

Деньги не могут купить счастье, но без них жизнь становится значительно сложнее

Некоторые люди готовы на всё ради денег, не задумываясь о последствиях своих действий

Заработанные деньги нужно тратить с умом и не разбрасываться ими бездумно

Деньги – это не единственная мера успеха, но они могут быть одним из его показателей

Никто не сможет купить время и здоровье за деньги, поэтому они должны быть направлены на важные цели

Лучше иметь меньше денег, но оставаться честным и порядочным человеком, чем сомнительными способами наживать состояние

Некоторые люди не понимают ценности денег и тратят их на ненужные вещи, а потом жалеют об этом

Важно научиться уметь зарабатывать деньги, иначе можно столкнуться с трудными финансовыми проблемами

Если есть деньги, то нужно думать и о будущем и не забывать о том, что они могут закончиться

Деньги помогают людям обмениваться товарами

Моя квартира располагается в центре города

Я ищу квартиру для своей семьи

Рынок недвижимости в нашей стране предлагает множество квартир разных размеров

Моя квартира находится на последнем этаже и имеет прекрасный вид из окна

Квартира с балконом – это прекрасный выбор для любителей свежего воздуха

Наша компания занимается покупкой и продажей квартир в разных городах и странах мира

Получить ипотеку на покупку квартиры может быть не легко, но возможно

Современные квартиры часто имеют высокие потолки и большие окна

Я живу в квартире с одной спальней, но мне многое в ней нравится

Когда я перееду в новую квартиру, я обязательно расскажу об этом своим друзьям

Процентная ставка на займ составляет 12%

Мы получим процент от продажи данного продукта

Экономический рост был ограничен высоким процентом инфляции

Около 20 процентов населения этой страны живут за чертой бедности

Где-то около 80 процентов наших поставщиков являются крупными компаниями

Финансовый сектор компании вырос на 15 процентов в прошлом квартале

Вы можете получить скидку на определённый процент, если продукт не соответствует вашим ожиданиям

Программа лояльности позволяет участникам получать бонусы в размере 1 процента от своих покупок

Вкладчики получают ежегодный процентный доход от вложенных сбережений

Центральный банк устанавливает процентные ставки, которые являются основным инструментом монетарной политики

Я всегда отстаиваю своё мнение, даже если оно не популярно

Когда кто-то критикует мою работу, я стараюсь защитить своё творчество

Я хочу создать своё дело и быть самим себе начальником

Каждый имеет право на своё мнение, но я не согласен со многими

Выбор своего пути – это один из самых важных моментов в жизни

Я уважаю своё пространство и никогда не вмешиваюсь в личную жизнь других

Что бы я ни делал, я стараюсь делать это на максимум своих возможностей

У каждого человека есть своё чувство внутреннего равновесия

Я отдаю предпочтение своей интуиции перед общепринятыми правилами

Я ценю своё время и стараюсь не тратить его на пустые разговоры

Я никогда не ем острое

Мне никогда не нравился этот фильм

Я никогда не забуду этот день

Я никогда не был на такой высокой крыше

Я никогда не пробовал скалолазание

Мы никогда не рассказываем друг другу свои секреты

Я никогда не был в Мексике

Я никогда не летал на вертолете

Я никогда не забываю дни рождения своих друзей

Я никогда не опаздываю на работу

История нашей страны богата и увлекательна

Я обожаю изучать историю древних цивилизаций

В моей семье есть интересная история про моего прадеда

История изучает прошлое для того, чтобы понимать настоящее и предсказывать будущее

Каждая война имеет свою историю и причины, по которым она началась

История и культура народа тесно связаны между собой

История искусства – это история творчества и достижений художников, скульпторов и архитекторов

История развития технологий и изобретений является важной частью нашего мира

История религий – это история веры и религиозной традиции

Каждый город имеет свою уникальную историю, которую интересно изучать

Мне так хотелось бы поехать на каникулы в тёплые края

Хотелось бы провести этот выходной в уютнм кафе с друзьями

Время летит так быстро, что хотелось бы его остановить хотя бы на мгновение

Хотелось бы насладиться красотой заката на берегу океана

Мне всегда хотелось поиграть на музыкальных инструментах, но я не знаю, какой выбрать

Хотелось бы больше времени проводить со своими близкими, но работа мешает

Хотелось бы смотреть фильмы на большом экране в уютном кинотеатре

Мне так хотелось бы освоить новый язык,чтобы путешествовать без проблем

Хотелось бы, чтобы землю посетили разумные инопланетяне и мы смогли бы с ними общаться

Хотелось бы, чтобы все жители нашей планеты жили в мире и гармонии

Понятно, что некоторые задачи требуют многократного решения

Если вы лучше напишете инструкцию для новичков, им быстро всё станет понятно

Его объяснения были очень ясными, и всё было понятно с первого раза

Если ты будешь чётко говорить, то всем сразу будет понятна твоя мысль

На уроке было понятно, что учителям не нравятся недоработки

Если вам не понятны слова учителя, попросите его объяснить ещё раз

Понятно, что вы желаете помочь, но я предпочитаю решить проблему самостоятельно

По инструкции должно быть понятно, как работать с программой

Чем раньше мы выучим это, тем быстрее нам всё станет понятно

Научиться тому, что не было понятно, – это ключ к успеху

Я люблю читать книги в свободное время

Я всегда читаю утреннюю газету, чтобы быть в курсе новостей

Мой друг предпочитает читать электронные книги на своём планшете

Я не могу читать в автомобиле, потому что мне становится тошно

Моя бабушка любит читать романтические романы перед сном

Мой брат не любит читать. Он больше предпочитает играть в видеоигры

Когда я читаю книгу, я погружаюсь в сюжет и забываю обо всем на свете

Сегодня я собираюсь читать всю ночь, потому что завтра у меня экзамен

Я хочу читать больше книг на иностранных языках, чтобы улучшить свой языковой уровень

Когда я читаю, я становлюсь более образованным и умным

Класс был разделён на две группы: сильные ученики и слабые

Я присоединился к группе экскурсантов, чтобы посетить знаменитые достопримечательности города

Каждая группа студентов получила задание на написание эссе

Мои друзья из группы ходят на занятия фитнеса каждую субботу

Группа музыкантов акустической гитары играла на концерте в парке

Моя коллега предложила создать группу для разработки проекта

Я посетил футбольный матч с группой болельщиков своей команды

Группа студентов изучает английский язык в интенсивном курсе

Эксперты из разных групп обсуждают решение проблемы в рамках конференции

На вокальном конкурсе выступила группа из трех человек

Я не могу понять, почему он так груб со всеми

Наконец, я смог понять, что случилось

Если ты не пойдешь на этот концерт, ты никогда не поймешь, насколько он здорово выступает

Мне кажется, что эта книга мне поможет лучше понять жизнь

Я не могу понять, почему ты так реагируешь на мои слова

Я не могу понять, почему он всегда так скрытен

Если бы ты посетил этот новый ресторан, ты бы понял, почему я рекомендую его всем своим друзьям

Я пытался понять, как ему удаётся так много работать и всё успевать

Ты должен понять, что это не твоя вина

Ему было сложно понять, почему его лучший друг решил переехать в другой город

Я люблю писать длинные истории про приключения

В школе учат писать сочинения на разные темы

Сегодня я должна написать письмо своему другу из-за границы

Я не очень быстро пишу, поэтому никогда не успеваю на экзаменах

В детстве я мечтала писать книги, но, к сожалению, не осуществила эту мечту

Я обычно пишу на русском, но иногда мне приходится писать на английском

Чтобы хорошо писать, нужно много читать

Никогда не пишите сообщения на языке смайликов и аббревиатур, это неприлично

Некоторые люди не любят писать, но им нравится копировать тексты

Я ходила на курсы по писательскому мастерству, где научилась правильно писать диалоги

Я должен брать с собой зонт, чтобы не промокнуть под дождём

Он предпочитает брать на себя ответственность за любые проблемы

Она предпочитает брать книги из библиотеки, а не покупать их

Мы можем брать в аренду машину для поездки

Они решили брать кредит, чтобы купить дом

Мы должны брать на себя ответственность за свои поступки

Она любит брать с собой собаку на прогулки

Я буду брать с собой фотоаппарат, чтобы запечатлеть красивые моменты

Мне нужно брать на работу с собой ноутбук

Будь осторожен, не бери на себя слишком много дел

В некоторых случаях надо проявлять терпение

Некоторые гаджеты действительно упрощают жизнь

Некоторые люди очень эмоциональны и не могут скрыть свои чувства

Некоторые родители слишком привередливы в воспитании своих детей

Некоторые страны имеют очень строгие законы

Некоторые звери в зоопарке кажутся более умными, чем другие

Некоторые компании готовы платить огромные зарплаты своим сотрудникам

Некоторые уроки в школе могут быть более интересными, чем другие

Некоторые места России очень красивы и живописны

Некоторое количество человек ответило на вопросы интервьюера

Я должен написать отчёт к концу этой недели

Моя бабушка просит меня написать ей письмо каждую неделю

Не забудьте написать список покупок перед выходом из дома

Хочу написать роман, но не знаю, с чего начать

Не уверен, смогу ли я написать эту статью без твоей помощи

Когда придёт время, я обязательно напишу благодарственное письмо своему наставнику

Написать стих для меня всегда было лёгким и приятным делом

Вот уже несколько дней я пытаюсь написать правильную формулу для этой задачи

На экзамене меня попросили написать эссе

Каждый день я стараюсь записывать свои мысли в дневник, чтобы не забывать важные моменты

Экономический рост является одним из ключевых показателей развития страны

Для эффективного управления компанией необходимо иметь навыки экономического анализа

Возможность получения экономической выгоды является главным мотиватором бизнеса

Разработка экономически выгодной стратегии позволит снизить затраты организации

Экономический кризис может привести к сокращению рабочих мест и ухудшению условий жизни населения

Экономический анализ позволяет выявить слабые места компании и разработать меры по их устранению

Объективный экономический анализ является основой для принятия правильных решений в бизнесе

Оптимизация экономических процессов повышает эффективность деятельности компании

Экономические преимущества современных технологий могут значительно ускорить развитие бизнеса

Надёжность экономической модели является ключом для успешного привлечения инвестиций

Простой рецепт пирога с яблоками

Мне нужен простой план тренировок для начинающих

Простой способ убрать пыль на мебели – использовать микрофибру

Это был простой выбор – я выбрал чай вместо кофе

Мы нашли простой выход из сложной ситуации благодаря нашей командной работе

Я выбрал простой стиль одежды, который хорошо сочетается с большинством моих вещей

Это задание кажется очень простым, но не подходите к нему слишком безразлично

Моя бабушка говорит, что самые вкусные блюда – это простые блюда из свежих продуктов

Я использую технические инструменты, которые настолько простые, что их может использовать даже ребёнок

Приложение, которое я использовал, было настолько простым в использовании, что я не затратил на его обучение ни одной минуты

Кстати, ты уже сделал задание на английский

Кстати, вчера я видела твою сестру в магазине

Кстати, эта книга очень интересная, я уже прочитал её дважды

Кстати, сегодня у нас будет встреча с новыми коллегами

Кстати, я тебе забыл сказать, что наш классный руководитель меняет расписание уроков

Кстати, на следующей неделе в школе начнётся спортивный турнир

Кстати, в новом фильме у Гарри Поттера будет много новых путешествий

Кстати, ты знаешь, что сегодня день рождения твоей бабушки

Кстати, я слышал, что ты собираешься поступать в университет

Кстати, ты не забыл вызвать газовщика, чтобы проверить газовый котел

Современная экономика ставит перед собой задачу устойчивого развития

Основные секторы экономики страны – это промышленность, сельское хозяйство и услуги

Кризисы в экономике могут быть вызваны различными факторами, включая политические, экономические и социальные

Для эффективного управления экономикой необходимо разрабатывать стратегии на различных уровнях

Регуляция экономики может осуществляться различными инструментами, включая налоговую политику, монетарную политику, торговые соглашения и другие механизмы

В условиях глобализации экономика страны становится всё более зависимой от мировых рынков

Рост экономики может сопровождаться инфляцией или дефляцией, что является значимой проблемой для экономического развития государства

Центральный банк отвечает за осуществление монетарной политики, которая направлена на управление процессами экономики в стране

Инвестиции являются важным фактором развития экономики и могут быть направлены как на развитие производственной сферы, так и на образование, инновации и науку

Экономические реформы могут быть полезны для ускорения развития экономики, улучшения инвестиционного климата и повышения качества жизни населения

Единый народ может достичь большего, чем разделённый и сбивающийся друг с другом

Единый взгляд на ситуацию позволил нам найти скрытые возможности

Организация объединила людей в единый коллектив для достижения общей цели

Мы должны сформировать единый фронт и бороться за свои права

Все страны должны работать вместе, чтобы создать единый мир

Глава компании объединился с другими бизнес-лидерами для создания единого плана действий

Различные культуры могут соединиться в единый глобальный образ жизни

Политики должны принимать решения в интересах единого общества

Федерация объединила все регионы страны под единым правительством

Школьный класс работал в едином коллективе, чтобы сделать проект на высоком уровне

Меня всегда интересовали загадки и тайны природы

Его рассказы о путешествиях были настолько интересными, что я чуть не забыл обо всем на свете

Когда я изучаю новый предмет, мне всегда интересно узнать, как он связан с другими науками

Интересно, что два человека, живущих в одном городе, могут иметь такие разные жизненные истории

Мне очень интересно, какие научные открытия ждут нас в будущем

Этот фильм был настолько интересным, что я смотрел его два раза подряд

Я нашёл новую интересную книгу, которая заставила меня забыть о реальности на несколько часов

Интересно, какие герои наших любимых книг вдохновили нас на изменения в жизни

Мне всегда было интересно, каким образом наши мозги воспринимают информацию

Когда я путешествую, мне нравится изучать местную культуру и традиции. Это действительно интересно

Основной принцип дизайна – это сделать функциональность максимально простой и удобной для пользователя

За основной материал в производстве этой мебели используется древесина высшего сорта

Основной упор в занятиях фитнесом должен быть сделан на кардиотренировках

Основной мотив, который движет миллионами людей во всем мире – это желание достичь успеха и признания

В основном помещении компании размещаются рабочие места сотрудников и зона отдыха

Основной задачей любого менеджера является управление бизнес-процессами компании

Основное правило организации путешествия – это заблаговременное планирование и поиск выгодных условий

Основной компонент успеха любой команды – это ярко выраженный коллективный дух и тесное взаимодействие между её участниками

Основная функция растительной клетки – это процесс фотосинтеза, в результате которого происходит образование органических соединений

Основной принцип работы многих электронных устройств – это преобразование одной формы энергии в другую

У нас в банке есть сумма в тысячу долларов

В год мы проводим более тысячи совещаний

В этом музее собрано более тысячи экспонатов

Лекарство стоит несколько тысяч рублей за упаковку

За день мой бизнес приносит мне прибыль в тысячу долларов

В городе проживает более тысячи бездомных людей

На этой выставке представлено более тысячи картин и скульптур

Здесь каждый год проходят тысячи туристов

В этой книге содержится более тысячи страниц

Это здание было построено более тысячи лет назад

Моя последняя идея заключалась в создании небольшого бизнеса

Она имела свежую идею для нового проекта

Идея организовать благотворительный концерт мне очень понравилась

Я не могу придумать хорошую идею для подарка своей подруге

Обмен идеями – это отличный способ получить новые знания

Моя идея переезда в другую страну теперь кажется мне глупой

Идея взять с собой на отдых фотоаппарат была очень удачной, и я сделала красивые снимки

Я проснулся с гениальной идеей для романа

Идея провести вечеринку на свежем воздухе нашем друзьям очень понравилась

Продумывать идеи для нашего бизнеса заняло у нас много времени и усилий

Мы будем проводить вечеринку в честь нашего дня рождения

Каждый год мы проводим конкурс на лучший классный уголок

Врачи будут проводить медицинский осмотр сотрудников компании

Профессор будет проводить лекцию о современной классической литературе

Военные будут проводить учения в ближайшем полигоне

Чистка канализации проводится два раза в год

Мы регулярно проводим обучение персонала по охране труда

Организаторы фестиваля будут проводить отбор артистов на конкурсной основе

Родители будут проводить воспитательную работу по формированию представлений о моральных и этических нормах

На каникулах мы любим проводить время на природе в компании друзей

Куда мы пойдём на выходных

Он спросил, куда она ушла

Куда вы дели свою куртку

Я не знаю куда направляться дальше

Куда ты пропадал так долго

Куда бежать, если всё вокруг горит

Куда же делись все мои записи

Куда бы ты хотел поехать в отпуск

Куда идут все эти люди с красными флагами

Куда направляется наша страна в будущем

Я собираюсь приехать к тебе в следующую субботу

Мои родители собираются приехать на выходные

Он просил меня приехать быстрее, чтобы он не был один

Парень, который приехал после нас, был нашим другом

Ты можешь приехать в аэропорт и забрать меня завтра

Мне придётся приехать раньше, чтобы подготовиться к семинару

Она сказала, что может приехать и помочь мне с уборкой

Он забыл забрать свой паспорт и должен приехать снова

Мы собрались приехать и поздравить тебя с днем рождения

Нам пришлось приехать рано утром, чтобы избежать пробок на дороге

Я не могу допустить, чтобы ты рисковал своей жизнью таким образом

Если ты будешь так продолжать, я буду вынужден допустить крайние меры

Нам необходимо допустить определённый уровень риска, чтобы добиться успеха

Я никогда не допущу, чтобы кто-то обижал или задевал моих близких

Прежде чем допустить оставить собаку наедине с детьми, нужно быть уверенным в её безопасности

Руководитель компании не может допустить снижения объёма продаж

Около школы запрещено допускать продажу сигарет и алкоголя

Охранник не должен допустить прохождение незнакомца в офис, если у него нет пропуска

Я не могу допустить, чтобы ты сидел без работы

Я никогда не допущу, чтобы мой труд был недооценен или просто проигнорирован

Я всегда поддерживаю своих друзей в трудные моменты

Мы должны поддерживать здоровый образ жизни, чтобы жить дольше и качественнее

Участники команды должны поддерживать друг друга, чтобы достигнуть общей цели

Она умеет очень хорошо поддерживать беседу на любую тему

Организаторы мероприятия обязаны поддерживать порядок и безопасность на территории

Врачи должны поддерживать своих пациентов морально, особенно в случае тяжёлых заболеваний

Родители должны поддерживать своих детей в их увлечениях и учёбе

Поэты, писатели и художники используют свои таланты, чтобы поддерживать культурные традиции народа

Мы должны поддерживать окружающую среду, чтобы сохранить ресурсы и биоразнообразие

Активное общение и участие в социальных мероприятиях помогают поддерживать хорошие отношения в обществе

Правда – лучший друг человека

Иногда правда бывает горькая, но она всегда спасает от обмана

Не стоит бояться говорить правду, даже если она неприятная

В любых отношениях нужно быть искренним и говорить только правду

В мире правда и ложь всегда борются друг с другом

Вся правда о человеке обнаруживается только в трудную минуту

Некоторые люди скрывают правду, чтобы сохранить свой образ

Правда не всегда приятна, но она помогает сделать правильный выбор

Никогда не сомневайтесь в силе правды, она способна изменить мир

Кажется, что жизнь проще, когда говоришь только правду

Мера безопасности должна быть введена для защиты важных объектов

Он принимал меры, чтобы убедиться в том, что всё было сделано правильно

Мера спирта в этом коктейле должна быть точно измерена

Управление кризисной ситуацией требует принятия быстрых и эффективных мер

Они рассмотрели множество мер для повышения производительности на фабрике

Условие отсрочки погашения долга было одной из мер, принятых кредитором

Мера экономии энергии может быть легко достигнута путем снижения потребления электроэнергии в доме

Мера пресечения террористических актов в городе стала национальной приоритетом

Сохранение окружающей среды требует совместных усилий и принятия соответствующих мер

Мера против коррупции должна включать строгие законы и надёжную систему наказания

Я бываю в музее каждую субботу и воскресенье

Мой друг часто бывает на концертах рок-групп

Я иногда бываю в спортзале, чтобы поддерживать свою форму

Я не очень люблю бывать на больших мероприятиях, таких как свадьбы и юбилеи

Мы в прошлом году бывали на каникулах в Италии и путешествовали по всей стране

Она редко бывает в кинотеатре, потому что предпочитает смотреть фильмы дома

Мой брат любит бывать в кафе и пить кофе со своими друзьями

На прошлой неделе я бывал на конференции по бизнесу и заводил новые знакомства

Сегодня я не смогу побывать на встрече из-за работы, но постараюсь прийти в следующий раз

Я всегда рад бывать с родными и друзьями, когда у них есть свободное время

На данный момент у нас нет информации об этом

Данный товар можно приобрести в интернет-магазине

Данный контент будет доступен только для зарегистрированных пользователей

Мы подробно описали данный продукт в нашем каталоге

Данный фильм получил множество наград на международных кинофестивалях

Результаты исследования подтверждают данный вывод

Пожалуйста, предоставьте нам актуальную информацию по данной проблеме

Данный метод оказался эффективным в лечении данного заболевания

В данном случае необходимо обратиться к специалисту для получения консультации

Мы свяжемся с вами в ближайшее время для уточнения данной информации

Моя рука затекла от напряжения

Пришлось держать руку на пульсе, чтобы не потерять контроль над ситуацией

Он подал руку в знак приветствия и улыбнулся

Строители приступили к работе, поднимая тяжёлые балки в руках

Она чувствовала, что руки дрожат от страха

Ребёнок протянул руку, чтобы попрощаться с мамой

В руках стала чувствоваться легкая дрожь, когда он понял, что не успеет закрыть сделку вовремя

Рука Божья находилась в самом центре картины

Когда ядовитая змея укусила его, рука начала невыносимо пульсировать от боли

Целительная мазь быстро помогла излечить раненую руку мужа

Наша компания занимается производством высококачественной мебели

Моя компания предлагает широкий выбор услуг в области IT-технологий

Компания Coca-Cola является лидером на рынке напитков

Наша компания проводит курс обучения для будущих финансистов

Компания Apple представила новый iPhone на презентации в Калифорнии

Международная компания Роснефть занимается добычей нефти и газа

Моя компания работает над созданием новой игровой платформы

Toyota является одной из самых крупных автомобильных компаний в мире

Компания Nike производит спортивную одежду и обувь

Наша компания специализируется на оказании услуг по ремонту бытовой техники

Моя мама готовит самую вкусную еду на свете

Я люблю проводить время с мамой. Мы часто вместе смотрим фильмы

Моя мама всегда заботится о том, чтобы в доме было чисто и уютно

Когда я был ребёнком, мама учила меня петь и танцевать

Моя мама всегда говорит, что главное в жизни – быть доброй и отзывчивой

Я благодарен маме за то, что она всегда поддерживает меня в трудных моментах

Когда я уходил из дома, мама сказала мне, чтобы я не забывал, что я всегда могу вернуться домой

Моя мама умеет шить и вышивать. Она создаёт прекрасные вещи своими руками

Мама часто говорит, что я должен следовать своим мечтам и не бояться рисковать

Я счастлив, что у меня такая замечательная мама, которая любит меня и всегда готова мне помочь

Государственная Дума России является законодательным органом федерального уровня

В состав Государственной думы входят депутаты, избираемые народным голосованием

Государственная Дума рассматривает и утверждает федеральные законы

Члены Государственной думы занимаются законодательной деятельностью на постоянной основе

Работа Государственной думы направлена на создание благоприятных условий для развития экономики и социальной сферы

Депутаты Государственной думы должны выступать за обеспечение законности и правопорядка в стране

Работа Государственной думы осуществляется на основе конституции Российской Федерации

Государственная дума является органом, обладающим полномочиями по контролю за деятельностью правительства

Задачей Государственной думы является защита прав и свобод граждан России

Государственная дума является одним из главных инструментов реализации демократии в России

Некоторые люди строят многие планы на будущее, но реализуют только немногие из них

Многие считают, что успешность зависит от интеллекта, однако примеры свидетельствуют о том, что важна ещё и удача

Многие годы жизни были потрачены на то, чтобы достичь этой цели

В этом мире многие вещи остаются неизвестными и загадочными для человечества

Многие люди сталкиваются с проблемами здоровья, которые могут оказать серьёзное влияние на качество их жизни

Многие известные компании стали успешными благодаря своей лояльности к клиентам

Многие научные исследования требуют огромных временных и финансовых затрат

Многие люди сталкиваются с трудностями при выборе своей профессии и следовании своим жизненным целям

Многие повара ищут вдохновение в разных кухнях мира, чтобы приготовить новые блюда для своих посетителей

Многие из нас сталкиваются с социальными и культурными адаптационными трудностями при переезде в другую страну или регион

Американцы любят барбекю и футбол

Я сегодня встретил американца на улице

Американцы довольно лояльно относятся к концепции свободы слова

Американцы любят путешествовать, особенно по своей стране

Американцы одни из главных потребителей мировых культурных продуктов

Американцы очень патриотичны и гордятся своей страной

Американцы обожают развлекаться, особенно в Нью-Йорке и Лас-Вегасе

Американцы имеют множество желаний и мало времени на реализацию

Американцы создали множество культовых фильмов и сериалов

Американцы легко знакомятся с новыми людьми и общаются с ними

Я прошёл несколько километров, чтобы дойти до магазина

Мы должны пройти через эту трудную ситуацию вместе

Необходимо пройти тесты, чтобы получить сертификат

Без усердной работы невозможно пройти курс обучения

Я не могу пройти мимо бездомного животного, которое просит моей помощи

Можете пройти вперёд, я ещё немного задержусь

Сегодня я хочу пройти интересный маршрут по парку

Для того, чтобы стать лучшим, нужно пройти множество испытаний

Она смогла пройти через все трудности и достигнуть своей цели

Я успел пройти все этапы отбора и получить работу моей мечты

Я буду вести презентацию на конференции завтра

Наш класс на днях будут вести на экскурсию к историческому памятнику

Когда ты сможешь вести деловую переписку со своим партнёром

Я люблю вести дневник, чтобы запомнить все важные события в своей жизни

Нам нужно вести учёт расходов, чтобы не превысить бюджет

Моя сестра будет вести автомобиль для доставки продуктов по всем клиентам
